本作品由非凡TXT电子书下载论坛虚九木整理
收藏更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

　　番外之 燕回（上）

　　初见秦桑时，周燕回以为那是纯粹的欲。一个男人想上一个还不错的女人，仅此而已。
　　那天他那么大方的放他们姐弟走，其实，是因为前门那里人手都已经就位，一切都布置好了，如果不是六子忽然蹦出来，那晚秦桑应该和阿林一起，在他身下辗转承欢，春宵一夜的。
　　不过看在六子的面上，算了就算了吧。
　　那晚是他十五岁之后极少数的独自入眠，梦里指腹还一直在磨蹭着掌心，那里……她握过之后就一直有些异样。酥酥软软的感觉渗进，爬啊爬的往心上去。
　　可也就那么一晚的事儿，第二天酒色财气一阵胡闹，什么都忘了。后来在纸醉金迷里偶尔的想起，也不过以为是吃不到的小小遗憾。
　　那时的周燕回，还以为自己这生是不可能和爱情这些酸酸的东西有什么瓜葛。
　　那个他一直搞不清叫什么的小模特，脸蛋身材一流，床上功夫也是没的说，一整套下来，他虽说意犹未尽，也还算满意的了。尤其那双修长白嫩的腿，每次夹在他腰上蛇一样盘紧时，他眼前总能晃过另一双踏着帆布鞋的长腿，在灯光下明晃晃的耀了他的眼。想到这里他不抽那些乱七八糟的也能兴奋的一塌糊涂。
　　那天就是小模特生日，旋转餐厅里，他一进去就背上一阵不同寻常的酥麻，寒毛直立。叫了经理来问，说是没什么特别的人来，除了梁氏的五少爷，带着个很漂亮的女孩子在用餐。
　　远远的看过去，她笔直光滑的背部就让他热血沸腾。
　　竟然是李微然。他还以为她这样的别扭小倔样儿，得多能折腾的才能拿下呢，原来不过就是李微然能成的事儿。
　　笑什么呢，有什么好笑的。
　　估计她不怎么想见他，本来是不打算过去了，况且他和老五也不怎么熟。可她明艳艳的侧脸上甜甜的笑，扎人似的刺的他眼睛疼。
　　果然，看到他，她就笑不出来了。昏暗的烛火下，他看见她身上起了一层鸡皮疙瘩。心里忽然的就快活起来，原来，我周燕回也是能让你有感觉的？不管好坏。
　　秦桑，秦桑。
　　秦桑……
　　不断的玩味着她的名字，低低的在唇齿间回味，仿佛这样就离得她更近了点。那个小模特也许是被他的神情吓着了，懂事的乖乖坐在一边吃东西，不敢来惹他。正百无聊赖呢，她怡怡然的经过，朝着洗手间去了。白色的裙摆似有似无的从他心头拖过，痒痒的。
　　一共见她这才第二次，可怎么每次都那么想就地扑倒她呢？
　　鬼使神差的就跟在了她后面。她进了洗手间，他倚在墙上抽着烟等。虽然，并不知道要跟她说什么。
　　她拽着裙摆出来了，老实说他不喜欢她穿这样的衣服，美是很美，可整个人跟装在一个框框里似的，跟她的气质一点也不搭。况且还把那双诱人的小嫩腿给遮的严严的。秦桑，只应该是个骑在男人身上甩头发浪叫的小魔女。
　　这丫头戏演的不错，跟他敷衍的那叫一个滴水不漏。他也就逗着她玩儿，可是听着她软着嗓子说“好么？”，他周燕回自以为铁石打造的心脏竟然有点酥酥麻麻的，这么些年尝过那么多种的粉和药丸，还从来没有过这样的感觉。
　　看着她甜甜的笑和按耐不住的归心似箭模样，他忍不住就想撩拨她。李微然和秦宋从小一起长大，既有血缘又有深厚感情，为个女人翻脸的话，肯定是会闹的满城风雨。最后的结果，恐怕是被他们那个位高权重的外公各打五十大板，谁也得不到。
　　他周燕回，乐的做个抱得美人归的渔翁。
　　小丫头真是嫩，一逗就急了，冷冰冰的模样看的他心里直痒痒。
　　晚上那个小模特发情的时候，被他用睡衣带子绑住了手腕拴在床头，他趴在她身上，用白色的床单蒙住她的脸，命令她不许说话不许扭腰，只能紧紧的用腿盘他。弄着弄着兴致来了，一把拉下床单就要吻上去，这才发现底下不是那个嫩汪汪的小丫头。忽然之间，周燕回觉得特没劲。
　　他从她身体里抽了出来，解开她手上的带子，自己靠在床头点了一支烟，小模特见他湿淋淋的欲望还是斗志昂扬，以为是自己哪里没做好惹他不高兴了，连忙手脚并用爬过去，低头一口把他含进嘴里，上下吞吐着玩起了深喉。他推了推她的脑袋，见她表情陶醉的正起劲，也就不去管她了，深深的吸了口烟，闭着眼享受她温热的小嘴和灵巧的舌头。
　　最后他爆在她喉头，一阵颤栗，他不由得伸出手紧紧的按着跪着的女孩子的后脑勺。小模特被大量的液体喷射弄的呼吸困难，还是没敢违逆他，伸长了脖子大口大口的咽了下去，等他结束了，还伸出红色的小小舌头，把他舔得干干净净。
　　周燕回良久才睁开眼，看看脚下蹲着的小模特，年轻貌美，可怎么就不是那感觉呢？他心里一阵不是滋味。三言两语把她打发走了，一个人躺在床上定定的看着天花板。
　　秦桑，秦桑。
　　周燕回眼里闪着狼的光芒，低低的自言自语，秦桑，你最好是不要再出现在我面前，因为我发现自己，快要忍不住了呢。

燕字回时（中）

　　“欢迎――”周燕回此刻的声音里，有一种绷紧了欲望的极度兴奋“我的小桑桑。”

　　进闸时不知道发生了什么，她脸上还带着星星点点的泪痕。一进到空空当当的机舱，察觉到不对劲，她猫一样的漂亮眼睛里便闪过了一丝的惊慌，看的周燕回牙齿痒痒的。就像一只狼，看着垂死挣扎的小猎物一样。真是可惜！周燕回摸着下巴暗自叹气，她为什么不惊慌失措的转身逃走呢？！

　　门口那里，可是有一只混合了强力春药的微麻醉剂在等着她，她一过去，便会招呼上去的。把满脸红晕，不断呢喃着软软挣扎的小东西剥光了，再套上了空姐的蓝色制服，白色的衬衫，扣子解开五颗，窄窄的一步裙，一侧撕到腰际，露出白花花的大腿。机舱深处只能容纳一个人的小小洗手间里，把她按在墙上，看着她靠着墙软软的往下滑，最后小脑袋垂在他的胯间，药力上来之后无意识的睁着眼，不需要他的哄骗，她就会掏出他的欲望，张开樱桃小嘴，伸着血红的小舌头吸吮他......

　　周燕回眯着眼，被自己想象中的情景挑拨兴奋的不知如何是好，他深深的吸了一口气，恶魔般的笑了起来。

　　“周燕回！”秦桑冷冷的一声，把他揪回了现实世界。

　　“你想怎么样？”秦桑放下手中的包，走到他身边，隔着一个走道和他并肩坐着。

　　周燕回有些疑惑的转头仔细看她，她......和上次见面时，有什么地方不一样了。在眉目之间......好像有什么东西把她原本游荡不安的灵魂给支撑起来了。他看了一会儿，心里有些烦闷，猛的起身扑了过去。

　　秦桑下意识的躲，无奈他身手敏捷，况且座位之间空间很小，她没有躲开，被他结结实实的压在了身下。

　　“上次你问我了，”周燕回露出嗜血的笑容，伸出一只手指缓缓滑过她白嫩的脸颊，口中呼出的热气扑在秦桑脸上，她起了一身的鸡皮疙瘩，“我的答案――和上次一样。”

　　“小桑桑，我想尝尝你的味道，是不是一如我想像中的鲜美可口。”

　　说着他便大力的分开她的双腿，精瘦的腰身强悍的插了进来，一个微微跳动着的庞然大物，热乎乎的顶上了秦桑的小腹。他是要来真的！

　　“周燕回，你喜欢我么？”秦桑按耐住恶心，趁他的手伸入她衣领前急急喊了出来。

　　周燕回一滞，支起了身子，只下半身牢牢的压住她，一只手还是固执的伸进了她的衣领里，握了她柔嫩的丰盈，在掌心缓缓的揉捏，力道充满了暧昧。

　　“小东西，你想跟我玩什么把戏？”他邪恶的笑，指甲刮过她顶端的嫣红，却没有听到意料中的呻吟，他不满的加重了力道，“我能把程浩的事情处理的连梁氏纪四都查不出来，你用你聪明的小脑袋好好想想吧，今天――会不会有人来救你？”

　　秦桑咬紧了牙齿，没有试图无效的反抗。她压抑着心里的恐惧，尽量稳着声调：“周燕回，如果你有那么丁点儿喜欢我，你就不该强迫我。如果你不喜欢我，那又为什么要这样费尽心机？”

　　这样的时刻，秦桑提出这样的逻辑题目，显然破坏了周公子的雅兴，他皱眉撑起了上半身，秦桑连忙的稳住呼吸，不让胸口上上下下的刺激着他。

　　“周燕回，你寂寞了，”秦桑小心翼翼的观察他的表情，“其实你也发现了是不是？我和你是同一类的人。你好不容易发现了同类，所以你对我感兴趣，因为你孤独太久。”

　　周燕回的脸上掠过一丝惊讶和好笑，欲望的猩红之色渐渐有些褪去，秦桑知道自己成功了一半。

　　“其实你不喜欢现在的生活，是不是？”秦桑轻轻慢慢的说，不着痕迹的推开他坐了起来，“周燕回，你知不知道我为什么去江南？”

　　周燕回饶有兴趣的看着她半晌，掏出一支烟来，叼在嘴里，似笑非笑的摇摇头。

　　“救赎。”秦桑认真的像小学生念课本似的，周燕回被她忽然之间找到真理似的炯炯目光，看的有些发毛，“周燕回，你不要为难我，我来救赎你，好不好？”

　　这是第二次了，周燕回叼着的烟，因为秦桑而啪嗒落在了地上。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　放过她不是因为那几句幼稚的话，周燕回只是觉得好笑，更多的是好奇，如果由着那小丫头折腾，她准备怎么救赎他？

　　男人若是有闲情逸致，都喜欢在即将高潮时退开一点，再狠狠冲刺一番，再退下来，几个回合下来，再一举冲上顶点，那种叠加累积的快感，就会想爆发的山洪一样席卷一切。

　　周燕回暂时就是这样累积快感的心态。

　　到了晚上，他憋得慌，就找了个长腿的正牌空姐来侍寝。

　　明明是长长的卷发，倾城的东方面孔，偏偏叫起来一会儿英文一会儿法文，浪倒是够浪，可是他怎么越听就越不是滋味，秦桑那死丫头字正腔圆的“救，赎”好像一个紧箍咒，不断的在他眼前脑中回放。被他从后面插的理智全无的空姐，前前后后摇的水花四溅，喊的声嘶力竭，他却烦躁的直想快点弄晕她。

　　“FUCK”他忍不住，狠狠的一巴掌拍上她赤裸的雪臀，“说中文！”

　　包裹着他紧致温热狠狠的一缩，女人尖声的叫了起来，雪白雪白的臀肉上一个微红的清晰掌印，她却被刺激的更发起骚来，压着腰往后主动的套弄他，还转过脸来，把手指伸进红红的嘴唇间，模仿着他的进进出出，泡着媚眼喊着“好深......”，浪的滴水。

　　周燕回一把扯过她的头发，逼的她折成妖娆的姿势，另一只手狠狠的拍上她的臀，要她以痛苦的方式接受他加倍的快感。空姐从未有过这样强烈的快感，一次又一次的泄身之后，身体里的男人却越来越粗大，她兴奋的无以复加，被他“啪啪”的打着，听着两人身体之间撞击时的水声，不断尖叫呻吟，房间里一片淫靡之声。

　　良久良久，身下的女人终于在极乐的抽搐之后晕了过去。周燕回兴致缺缺的把自己抽出来，用手指在她红肿的穴口挖了点液体，抹在她幽闭的后庭上，然后挺腰抵住了，“滋”一声挤了进去。

　　后面明显是开过苞的，他进入时她也只是无意识的哼哼了两声。见她不醒，他就趴在她背上，挺腰不紧不慢的抽送，过了一会儿把自己抽出来，拔了套子，再狠狠的插进去，重重的捣了几下，他咬着牙关哼了一声，全数射在了里面。

　　做完了那空姐就趴着睡着了，他却还是精神奕奕，懒懒的靠在床边，呆呆的看了一会装修奢华的室内，再看看床上的女人，好好的一个漂亮姑娘，被他蹂躏的浑身青紫，浊白色的液体在没有完全合拢的后庭里若隐若现。

　　救赎......周燕回皱眉，破天荒找了张毯子给床上不知道名字的女孩子盖上，他套了条睡裤，光着脚丫子推开了卧室的门。

　　――――――――――――――――――――――――――

　　秦桑的房间外守着四个人，看见他就这么乱着头发赤着上身出现，一个个都困惑的低下了头不敢看他。

　　小丫头正在里间的衣柜前面照镜子，看见他大大咧咧的样子，也吓了一跳。周燕回估计，她是已经被李家小五吃过了的，小鼻子微微嗅到了他身上的欢爱气息，好像就立马知道他刚才做了什么，警惕的往后退了一步。

　　“桑桑，”他运动过后的嗓音有些沙哑魅惑，“你要怎么救赎我？”

　　秦桑被他忽如其来问傻了，定了一定才“哦”了一声，回答他说：“你先得把你那烟给戒了。抽普通的可以。”她见过他的烟，绝对不是烟草那么简单。

　　周燕回皱眉，“这个，无伤大雅吧？”

　　“那是一种态度，”秦桑把手里的小盒子放进抽屉，在梳妆柜前坐下，正色而言，“燕回，我以前总觉得这个世界上疼爱我的只有我自己，所以只有我的决定才是对自己最好的。就是因为这样，我差点推动了李微然。”

　　“微然说我不信任他，其实我是不信任除了自己以外的任何人。和你的烟一样，这个也很难戒，我原本想去江南的山水里面找找人性原本的一些底蕴，可是，被你劫到这里来了，”她第一次真心诚意和颜悦色的与他开玩笑，周燕回的眼底酿起一场风暴。

　　从他十四岁被周家赶出门，长长长长的这十多年里，他的生命里只包含了枪支，杀戮，死亡，以及各式各样让他可以忘却一时的东西，比如药丸毒品和女人。

　　可从来没有这样的一个时刻，像此刻这样，让他觉得有那么一点――安好。

　　“周燕回？”秦桑笑着轻声喊他，“你在沉思什么？要放我回去么？”

　　他嘴角稍稍牵了牵，平时最是爱邪邪微笑的人，竟然笑不出来了，“秦桑，我还没想好要把你怎么办，你别得意的太早。”

　　秦桑站起来往上走了几步，“你不用觉得好像现在应该警惕我。我没有恶意。我没有逃跑，一个是跑不掉，一个是不想再因为我挑起什么事端，再一个是，如果我可以帮到你周燕回，那么我应该算是去过这次救赎之旅了，你戒掉这些乱七八糟的东西，学会生活，而我，大概也就能学会信任了。”


作者有话要说：
原谅我的恶趣味，我就是爱这样妖孽的燕回......
番外有小白的内心独白，有浴室门和酒吧门，还有小五秦桑，大概就这三篇，亲们还想看什么的，可以点播，能满足的狼都满足哈！


燕子回时（下）

　　阿忠觉得那个叫秦桑的女人是个祸害，因为他从来没见过老大这么长时间不嗑药不喝酒不找女人。

　　“阿忠？”周燕回伸脚踢踢面前的心腹，“发什么呆？”

　　“你以前会说---你他妈想什么呢？”阿忠慢吞吞的说，周燕回笑了。

　　“老大，那个秦桑不能留，你被她带坏了？”阿忠继续慢吞吞的说。

　　周燕回挥了挥手里的新药样品，挑挑眉，好笑的“哦？”了一声。

　　“她太奇怪了！整天说的那些话我都听不懂。昨晚我监听她的电话，她竟然没有求救，她跟李微然还有陈遇白的女人都说她很好！”阿忠皱眉，他想了整晚，想不出理由。

　　周燕回嘴角弯弯，“我知道。”

　　“老大！”阿忠不死心，“我嘴笨，她说的那些大道理我不懂，可我懂一件事---她那样的人，根本不知道你过的什么日子，她把。。。。把什么东西都想得太容易了！你，而你、你很----很深刻！”阿忠词穷。

　　周燕回忍俊不禁，这段时间来，他很容易心情好。

　　“我看老大你喜欢她，可你又不睡她，”阿忠皱眉，“家里的事情你也不管了，整天和她呆在一起，看着她笑。家里几位少爷这些天都有些不对劲，我们新到的这批药都卖疯了，他们眼红着呢----”

　　周家、明争暗斗、枪、药、地盘----世外桃源、神仙眷侣的美好下子裉去，现实的依旧冷漠厚实，把周燕回压的一滞，和秦桑待一起久了，好像真的被洗脑了，他有些惨然的一笑，阿忠真的是瞎操心，其实他自己比谁都清楚这些，只不过，就和女人说要减肥一样----等明天吧？明天开始！

　　他挥手打断手下的话，“阿忠，我心里有数。”

　　“我知道，你烦我了。烦我我也要说，你这样下去，会把你自己和兄弟们都害死。”阿忠憨憨的挠头，小声的嘟囔完，出去了。周燕回冷然坐在沙发上许久，缓缓抬起手臂，静静的看着那支新型致幻剂被推进了自己的血管。

　　---------------

　　“呃！”温热的小嘴，灵活的香舌，周燕回舒服的呻吟出声，揪着秦桑的头发在手上狠狠的绕了几圈，用力的控制住她的头，往口按的更深。

　　秦桑白嫩的小脸涨红，委屈难受的眼泪都出来了，嫣红的小嘴含着他，张开到最大，长时间的含弄之下可能已经麻木，晶亮的唾液滑落，滴在她雪白的酥胸上，淫靡的往下淌。

　　周燕回兴致无比的好，往上重重一顶，她大声的呜咽了一记，窄小的喉咙卡住了他巨大的头，一阵湿热握住的感觉排山倒海而来，他粗重的喘息，迅速的耸动起来，一波又一波的酥麻炸开，秦桑含糊的哭声中，他爆发式的大量射出，来不及咽下的白色液体从她嘴角和鼻子里呛出来，她眼泪模糊的趴在他膝盖上，合不拢的小嘴不住的抽，哭的像只可怜的小狗。

　　周燕回伸手抹去她小脸上的狼藉，弯下腰，将手上粘稠的白色液体悉数抹在她早已湿润的腿间，火热的手掌揉动，暧昧的水声响成一片。

　　“不要---”秦桑小声的呜咽。他不理，拉起他一只雪白的大腿，横在他坐着的床上，她现在姿势尴尬的吊在他膝头。

　　他笑，温柔的抚着他的脸。腿间休息了一阵欲望又高高的抬起头，秦桑柔柔的看了他一眼，撅了撅嘴，昂起头，小口小口的又含了上去。

　　她上身趴在他大腿上，一只腿点在地上支撑身体，另一只腿被他抬到了床上，曲在他腰侧，享受着她的含弄，他的手从他光的背上移开，摸到她腿间，她已经很湿了，小小的两片软肉因为情动不断的蠕动着，他摸着摸着，忽然三根手指同时塞进穴里。

　　秦桑闷哼，又痛又舒服，扭着腰，里面也一缩一缩的。

　　“小浪货----”周燕回笑着骂，手里抽插的动作越来越大，秦桑再也含弄不下去了，吐出他，大声的叫床，一只手难受的揉弄着自己胸。

　　他双眼都红了，抽出湿淋淋的手指，把她的透明体液揩在她嘴边，秦桑识相的伸出小舌头通通舔干净。

　　“干！”周燕回受不了，大力的把她提起来扔上床，粗鲁的摆弄成跪姿，插着自己紫黑色的巨大凶器，连湿润都不做，狠狠的一下子插了进去，“小骚货！勾引我---恩？我干死你！”

　　他一手按在她腰上，一手掐着她的臀肉，下身又快又猛的深入她，看着她那两片粉嫩的粉红色随着他插入而卷进花道，又随着他抽出来的动作被拉扯出，同时沾满了银色的液体，在抽插的动作里带出，被肉与肉的碰撞力道击碎，飞散在床单上。

　　秦桑断断续续的叫床，不知廉耻的回应着他粗鲁的话语，整个室内淫声浪语一片。

　　他顶着那个硬硬的小肉球，火热的射了出来。一连三次，变换姿势都没有抽出来。大量的液体憋在秦桑的体内，涨的她小腹微凸，受不了的哼哼着，求他出去一下。

　　周燕回坏心眼的捅到最深处，再摸着她更凸出来的小腹，微微用力的按压，看着她欲仙欲死的在身上挣扎痛哭，他心头畅快无比，咬着她的唇深深的吻下去，把受尽折磨的她吻到昏迷。迷蒙着眼无意识的伸着舌，若有若无的娇哼。

　　秦桑----他不停的低喃，一次一次的在她身上发泄。

　　天大亮，周燕回紧了紧手里的软玉温香，眼睛还没睁开，嘴角却挂着少见的温柔笑意。

　　怀里的人怯怯的动了动。

　　“小乖乖，“他低哑着嗓音，轻轻的唤，低头蹭了蹭她，闭着眼寻到她的柔软唇，含在嘴里逗弄。

　　可惜药效只有几个小时而已，周燕回叹息一声，放开了怀里的人，坐了起来。小小的女孩子缩在他身旁，他不说话，她也不敢动。修长笔真的两腿上青青紫紫，因为长时间的交欢，到现在还才不拢。红肿的两腿之间一片泥泞，两片粉唇颤颤的，张开一个小小的洞，浊白的液体顺着淌下。

　　周燕回定了一会儿，声音更为嘶哑，“你用这里的浴室，我去外面。”他说完下了床，裹上睡袍，叨了一根烟开门出去，吩咐阿忠，看着她吃完了事后药才能放她走。

　　秦桑----满脑子都是秦桑，周燕回仰头，用力的晃动了两下，说什么人生意义，他周燕回的人生，难不成还会有什么意义？

　　“老大！”他纠结着索性放那Y头走算了，一声枪响，有守卫的兄弟示警，多年的逃亡生涯使得他对于死亡的气息格外敏感，一瞬间就地一滚， 躲了开来。

　　对方明显有备而来，强有力的火力追着周燕回打。不过别墅里都是周燕回的心腹，训练有素，此时沉着冷静的分工合作，很快，周燕回退到了别墅后门。

　　阿忠很快赶到，车间打开，就等周燕回上车。

　　周燕回不慌不忙，正要过来，忽然想到了什么，抢了身边一个兄弟的枪，往别墅方向狂奔。

　　阿忠立马想到是秦桑还在别墅里的缘故，想拦住他也来不及。怒的低吼一声，拿了枪带了已经准备撤退的兄弟，再杀回。

　　周燕回迎面遇上敌方火力，凭着对地方的熟悉和过人的身手，他穿过最短的捷径，终于到了别墅最西边，秦桑的房间。

　　一脚踢开房门，周燕回放心不少，房间里没有被人袭击的痕迹

　　“桑桑！”他低声的喝，窗帘一闪，他立马扑过去，揪在手里往外带。

　　秦桑被蒙了，剧烈的挣扎。周燕回心急如焚。外面都是兄弟在用命替他档，他耗 不起。“别怕，有我在。”他强行把她夹在腋下往外冲，秦桑咬着他腰侧的肉，发着抖哭着。

　　对方越来越逼进，秦桑拖慢了周燕回的速度，从一个柱子到别一个柱了，他慢了一步，枪声顿时密集，他死死的伸手把她抱在怀里。

　　“桑桑，想见李微然，如果你还想见到他，勇敢一些！”事关生死，周燕回必须勇敢而残忍的承认，李微然才是那个能激发秦桑求生力量的人，她只为了他而勇敢活下去。

　　秦桑果然渐渐镇定下来，拍拍他示意自己可以下来走。周燕回在漫天的弹雨里回首看着身后的小女人，颤栗着，含着泪，却仍试图坚强。

　　“小心！”周燕回眼角瞥见屋顶狙击手，伸手去拉秦桑，一颗子弹擦着秦桑刚才奔过的柱子而过，她咬了咬牙，继续跟着周燕回往外走。

　　假山后面有耀眼的东西一闪，秦桑几乎是毫不犹豫的听从了当下的本能，往前扑倒了周燕回，那颗子弹便堪堪躲过心脏的位置，射进了周燕回的肩头。

　　黑色的防弹车在地上留下了一个长长的黑色刹色痕迹，周燕回脸色煞白，中弹的左手垂着，右手手搂着秦桑，连武器都舍弃了，在漫天的弹雨中，终于成功的上车，扬长而去。

　　不到两分钟，对面呼啸而来一长列的车队，都是和周燕回手下一样的装束。周燕回捂着伤口冷冷的笑，前座上阿忠报告说后援已到，怎么收拾来袭者。

　　他慢条斯理的撕开袖子包扎伤口，“先围住，把里面我们的人救出来。然后---前天到货的那批重量级家伙还没动，拿出来让兄弟们熟悉熟悉手感。”

　　“动静会不会太大？”阿忠有所暗示的看了眼秦桑，意思是担心梁氏知道了，关注起来，会不会查到秦桑在他手上。

　　周燕回毫不在意，笑的咧出一口森森的白牙，“没关系，一个活口都不要留。”

　　阿忠沉默，转身传达命令。

　　秦桑手脚发软的，身不由已的偎在周燕回怀里，沉默的浑身颤抖着，“周燕回---我想吐----”

　　她冷汗涔涔的闭上眼睛，无力的说。

　　周燕回笑着把她从怀里捞出来，往窗边推了推，开了一点点窗户缝隙，凉风吹来，她脸色好一会儿才没那么难看。

　　“害怕？”周燕回利落的取过车上备着的药箱，熟练的止血，他把衬衣的整个袖子都撕掉，子弹射出时的高温使的伤口附近的皮肉焦黑，鲜血模糊在上面，更为恶心。

　　“看到了？这就是我的生活，”周燕回拿消了毒的镊子伸进伤口里摸索着子弹的位置，声音因为剧痛而有一丝的颤抖，可是他的表情依旧很轻松，凉凉的轻松，“秦桑，我经历着这些，你又如何能够要求我像你一样，去爱谁。”

　　秦桑白着脸，伸手接过周燕回手里的绷带，克制着颤抖的手指，给他暂进包住伤口把血止住。

　　“如果是正常的生活环竟，我们又怎么会长成这样的人？”秦桑声音有些哑，大概是惊吓过度，“燕回，谢谢你救我。”

　　周燕回不语，看着她的眼神幽然深邃。

　　“朋友之间不用说谢。”

　　周燕回养伤的地方是远郊的一处园林。

　　桑桑惊讶的发现，自己在C市住了这么久，竟然从来不知道有这样一座堪称文物的园林存在。

　　周燕回好笑的看着她整天整天的在院子里逛，对着后陆军的荒落池塘落泪，在曲拍回转的走廊里赤足一步步走。

　　闲来无事，她把未成江南的遗憾通能用在翻新院子上面。可怜周燕回手下一帮兄弟，被她当成建筑工人使唤。院子里的十二间房，布置成十二种风格，各有各的主题颜色，最后还由秦桑小姐一一亲手题名。

　　燕子回时---周燕回住的房间，秀气的小楷提在匾额上。阿忠看的直撇嘴，碍于老大连杀人放火都纵着这祸害，他没敢说他学过李清照的那首词。

　　一切收拾停当那天，秦桑执意在院落中央摆张小桌子，喝起了乔迁酒。

　　“其实----”周燕回犹犹豫豫，“秦桑，我发现你有点。。。。一点点，”他加重语气，因为秦桑薄怒的眼神已经瞄了过来，“一点点的矫情。”

　　秦桑拢着青瓷的酒杯，微醺的脸庞明艳不可方物，她拿着筷子敲了敲桌上狼籍的杯盘，“他也这么说过，可是他说，他就是喜欢我矫情的小样子。”

　　周燕回最烦她炫耀她家微然，顿时呻吟一声，别过脸举杯，被秦桑一把夺下，“以为我真醉了么！不许喝酒！”她把他手里杯子换成原来那个装着白开水的杯子，周燕回长叹一声。

　　自那句“朋友”之后，两人达成了一种双方心知肚明的默契。她明白了自己没有那么大的能量去救赎他，而他懂得了，他被救赎的方法，不是得到她的肉体。

　　桑桑至少说对了一点，他们是同一类人，自私冷漠。但是好在悟性不错。所以秦桑被李微然感动。周燕回，愿意去试一试所谓的人生。深夜，园子里灯火点点。桑桑喝的半醉，趴在周燕回背上，行走在蒙蒙细雨之中。

　　周燕回左手有伤，弯着腰，右手托着她，慢慢的走。秦桑在他背上说说笑笑唱歌，自得其乐。

　　软绵绵的细雨渐渐的密了，远方的灯火有些雾蒙蒙的感觉。雨丝轻柔的抚上周燕回的脸，沾在他唇上，软了他的心肠。

　　“桑桑，----”周燕回心头有尖嫩的小草破土而出，“你---不如陪着我？我们去江南，好不好？”

　　他刚说完，背上正在低语着什么的秦桑忽然停下来，他瞬间就后悔了。如果真的爱她，就该放她幸福，让她回到那个喜欢她小矫情的男子身边去。如果还是要做回以前那个周燕顺，那么---何必非得是她呢？

　　那夜的细雨，在周燕回后来的记忆里， 有此初雪的纯净感觉。

　　秦桑摇头，拨浪鼓似的，卷卷的头发散在他脸上，酥醉痒痒，他的心因为她的拒绝而一松。

　　秦桑跳了下来，明亮的双眼在细雨里仿佛夜明珠/。她对着他粲然一笑，笑容融入迷蒙夜色，安纯美好，在周燕回的一生里都留下了青色的淡香。

　　她兴高采烈的站在小池塘的边边上，仰头看了天空许久，忽然的低头，笑容里带了些狡黠，比划着胸口，她问他，“你看见了什么？”

　　周燕回摸着下巴，故作研究状，“尺寸下了点，不过手感不错。”

　　他说完自己笑了出来，秦桑翻了个白眼，继续往前走。

　　头发渐渐濡湿，衣服上有了雨水的味道。周燕回担心她酒后一下子栽进池塘里去，不时的伸手扶她一把，秦桑“咯咯”的笑，这是大概全世界最美最遗憾的一个雨夜。

　　“桑桑，你。。。刚才说胸口有什么？”

　　“李微然，一撇。S。“

　　这世上总有一个人是你一经遇见就再不能割舍的。遇见之前，你所经历的一切都是为了等待。而遇见之后，你所要经历的一切都是为了相守。

　　她不是你的“不能割舍”，所以燕回，敬请等待。


公子小白

番外之小白

　　相依为命这四个字，可以涵盖少年陈遇白与陈世娴之间的关系。

　　陈家是大家族，早年移民海外，发迹之后落叶归根，衣锦还乡。陈遇白作为现任大家长陈世刚的独子，该受的锻炼和压榨一样没少，而他生来的别扭脾气，使得那些苦楚越发沉闷揪心。他渐渐长成冰冷的少年，除了家庭里的另一个异数――姑妈陈世娴，他谁也不信，谁也不爱。

　　所以安小离这个又土又傻的伪表妹，在漫长的一段岁月里，一直为陈遇白所记恨。

　　陈世娴与家族断绝关系之后，陈遇白出国游学之前，他去过一趟R市。那时他还是陈氏的大公子，出门有司机和大批的保镖随身跟着，坐在豪华的车里等着姑妈出来。

　　R中那时放着假，校园里空无一人。陈遇白的车就停在R中的操场外面。

　　那是个落叶迟迟的深秋下午，古旧的R中朴实如画，边框镀着落日的金黄色光芒，有种隔绝世事的美好，空旷的大操场上，有一个扎着辫子的小女孩，在学着骑自行车。陈遇白扫了两眼，认出来就是那天陈世娴领来的小白痴。

　　安小离那时不高，推着辆到她胸口的男士大自行车，脚上穿着一双和她的脸差不多大的保暖鞋。姿势滑稽的推着车助跑，好不容易在车子的加速里跨了上去，右脚的鞋子却飞了出去。车子歪歪扭扭的往前直冲，她仓皇的回头看鞋子，手里一慌，嘴里大声的喊着什么，“哐当”一声，连人带车摔在地上。陈老师接到侄子的电话，从职工宿舍匆匆赶出来。恰好经过，看到她把自己和安不知的宝贝自行车糟蹋成那个样子，顿时暴怒，梳着眉毛扬着巴掌直直的冲了过去，安小离一看见她，揉着屁股惊慌失措的爬起来，一身的圭，少了一只鞋，一瘸一拐的往前逃命，不时的还回头来看陈老师追上来没，张张合合的小嘴大概是在说着求饶的话，红扑扑的脸上满是傻气。

　　陈遇白看着这一幕，嘴角弯的再也收不住，最后放声大笑起来。自从他记事起，自己从来没有这样由心由衷的笑过。

　　过了几年，当中了蛊的梁飞丹求生不得的决定回C市发展时，他第一个想到，不是未来的规划，而竟然就是她，只不过那时的陈遇白还不明白那其实就是一种牵挂。

　　下了飞机，她的资料很快送到，摩挲着照片上她圆圆的笑脸有种似乎可以称之为“终于”的感觉，涌上陈遇白的心头。

　　安小离，我们来日方长。

　　――――――――――――――――――――――

　　吃掉安小离，陈遇白心里并没有什么特别感觉，他从没有认为自己是个好人，所以自我约束以及道理修养这块，他看的很开。有意无意的一路走来，他自以为事情的发生一直都在他的掌控之内，直到那个闷热的早晨，去会议室的路上，跟随了他六年的特助杰克，快速的报告着新的一天所有的事项，说到最后，他眼里含着狡黠的笑，语气中带了些别样的轻松“您定的花束已经在凌晨时分空运抵达，礼物也包装好了，烛光晚餐您要定在盛开么？”陈遇白猛的停下脚步。吓了杰克一跳，“把花束和礼物送到琳达那里去，晚餐取消。”沉思了半晌，陈遇白维持了一早的隐隐笑意淡去，冷冷的吩咐杰克。“啊？”杰克吃惊，这些不是准备给今天毕业的小秘书的特别惊喜么？他还以为老板这次是真对那个好玩的小秘书上心了呢，怎么这么快又找琳达泄火了？“告诉琳达，晚上去我那里等我。”

　　说完陈遇白推门进会议室，力道有些暴躁。他的人生只能由他一人完全控制，安小离，这个他绝对不可能娶的女人，怎么可以为她花那么多的心思？越陷越深的道理，陈遇白懂，所以他决定，抽身而退。一进门琳达就扑了上来，头发湿淋淋的，散发着淋浴后清香的玲珑身体，裹在一件纯白色的浴袍里。脸上的笑又甜又清纯，看着陈遇白时眼神很热。“你好久好久好久――很多个好久都没想到人家了！”琳达拖着长长的尾音娇软的抱怨，无尾熊一样的挂在他身上。“不过花真漂亮！那套泰迪熊也好可爱哦！”女孩主动送上红唇，陈遇白却冷漠的一偏头，让了开来，琳达在他脸颊上湿湿的亲了一口，撅嘴撒娇：“讨厌！”陈遇白的表情越发冷。从打定主意不去安小离的毕业方式开始，他的心就一直有些坠坠的慌，那个小傻子，看到小五过去陪着秦桑，是不是又要别着脸皱眉了，会不会在拍照时，东张西望的找，希望他能赶到？或者......现在去还来得及？你在想什么呀？”琳达忽闪忽闪的大眼睛，小心翼翼的问。她能感觉出来，陈遇白变了。他眼里一贯的冰山，好像被谁撞去了一个角。手机滴答一声响，陈遇白回神，掏出来一看，是一条彩信，小傻子被三五个看上去喝多了的男生围着，一只爪子两只爪子通通搭在她肩上，她笑的龇牙咧嘴，看的他心口一阵憋闷。秦桑那个一肚子坏水的女人，轻描淡写的跟了一行字在后面，“恰同学少年”。“我先去洗澡。”他恼怒，“啪”一声合上了手机，声音有些紧绷。热水刷刷的冲下来，陈遇白却觉得浑身的肌肉还是硬实僵硬着，匆匆的冲洗了一下就出来，琳达还在里间的浴室里。他斜斜的倚在床上，看着窗外渐渐暗下来的天色，心头有些乱。直到安小离的电话打来，那个瞬间，他听见什么东西轻微的断裂声，而后他心里一松。“小白？”安小离轻轻的两个字，他心里最后的那点挣扎的念头全部都烟消云散。“等我。”他迫不及待的出门。在路上时，他打电话给杰克。下了班的杰克调侃他：“要是琳达问我你对她哪里不满意呢？”“这种事情还需要我教你？”遇到一个红灯，陈遇白盯着倒数的秒数，不耐烦的说。“那我就说，你终于感悟了爱情的真谛，所以要结束一切的不正当男女关系。”杰克呵呵的笑。陈遇白无声无息的掐了电话。不是每个人都愿意随爱情这种娇贵的东西的，陈遇白这样的人尤其不愿意。可是他现在越来越怀疑。若是换了他是梁飞凡，安小离是那个宠妃的话，他大概可能也许，也是会拿出全世界来换她展颜一笑的。

　　在五个兄弟里面，最早洞悉顾烟是灾害的人，是他陈遇白。看出容岩和小四之间猫腻的，也是他陈遇白。李微然曾经问过他为什么，他回答说，纵容。一个男人如果愿意纵容一个女人，那么肯定是与爱有关。于是，那个晨光美好的清晨，小傻子定定的盯了他半晌，自以为轻手轻脚的掏出手机时，他没有睁开眼阻止她。他其实挺愿意看着她发傻的，每次她傻傻的偷乐，他就觉得心里很甜。她轻轻的把头凑过来，和他靠在一起，拍照的轻微“咔嚓”声响起，他有些想笑。耳边听着她嘀咕，他勾起了嘴色，再一次“咔嚓”声后，她笑的身体微微直颤。后来，无意间看到照片被她设置成来电图像。那时她在看电视，她默默的握着她的手机，站在她身后，清清楚楚的听到了某物怦然而动的声音。

　　陈遇白十六岁那年就赚到了人生的第一个一百万，后来和梁飞凡并肩作战，从黑道到商道，他陈遇白没有在任何事情面前皱过眉头。而面对着黑白相间的琴键，他每天都要叹息数十次。秦桑说，她要什么，给她。谁让他犯贱喜欢上了呢？那么就给吧，陈遇白长长的舒了一口气，揉揉额头，把一边惴惴不安的老师招过来：“你把那个指法再给我讲一遍。”学到寿宴的前一天都还是没有学得会，陈遇白恼火的一塌糊涂，最后实在无奈，凭着过人的记忆力，硬生生的记下了按键的顺序，一只手勉勉强强的弹出了音调。秦桑果然是最了解小傻子的人，那晚安小离的热情，他前所未见。早上说好了去给秦桑送机。苹果小闹钟响，她却哼哼着直往他怀里钻。他也还困，伸手揽她进怀里，摩挲着她光滑的背，他迷迷糊糊的说不去了，反正秦桑也还是要回来的。安小离前一晚被折腾的浑身散架，一听他这么说，立马放弃了微弱的起床念头，哑着嗓子“恩”了一声，伸手环着他的腰，一条腿大大咧咧的压了上来，又睡了过去。陈遇白紧了紧她，脑中睡意昏沉，却格外清晰的感觉到美好的早晨的一室安好。其实爱情是不是有千百种样子？他以往不敢不愿背负的沉重，或许也可以不存在。就像现在这样，抱着小傻子沉沉入睡，哪管外间天翻地覆世事变迁。只要遇到对的人，谁都愿意做一个幸福的昏君。

　　作者有话说：番外还剩下酒吧门，3355，还有燕子回时（下），加上许多同学点播的宝宝番外，大致就这四篇了。有同学要看二四，那么加在酒吧门里面。有同学说要看燕回YY33，那么就加在燕回时（下）里面。先说好呃，燕回YY33来，那可是要山崩地裂的呃，到时不许怪我家燕回BT哦！



秦桑低绿枝（上）
番外之小五

　　你有没有这样的痛过?就像天地重新混沌,你被绝望的送进一个巨大的搅拌机,周身一寸寸的被绞碎,巨大的疼过后，一片宁静，你最爱的人和你最疼爱的人站在面前，你的心被钝钝的刀凌迟着，一个字都不能说出来。

　　怎么说？该说的他全部斩钉截铁的说给小六听了，结果了，小六对他下了药。怎么说？这样的事实面前，怎么说桑桑就能忘怀了？

　　如果你和李微然一样，有一个光着屁股一起长大的表弟，你就会懂，哪怕是这样肝肠寸断的痛，你也会不忍心在他疯狂爱上的女人面前毁了他。毕竟人的世界里，可以影响你的不只有爱情。

　　如果你和李微然一样，有一个想到都会心头一暖的爱人，你便会懂，这样龌龊的一幕被她尽收眼底，哪拍是绝对的身不由己，你当下那刻也会心如死灰的认定自己再也配不上她。因为情到浓处，不只是女人才执着于守身如玉的。

　　桑桑泪光盈盈的双眼闭上，秦宋歉疚而疯狂的眼神投来，李微然仿佛心底悠长一叹，万念俱灰的就此走进那间本该关着秦桑的小黑屋。

　　“对不起。”

　　这是李微然生命中，最绝望的一句抱歉

　　那晚在医院外面，李微然坐在车里，痛的浑身动弹不得，僵在座位上一夜到天明。

　　----

　　你的人生有过哪怕一小段的小冰无怕么？就像忽然被推入黑白默片电影时代。倒也不是夸张到说周遭死寂一片，而是一种任世事变迁，留我一人孤单钓寒江雪的感觉。

　　当真是---了无生趣。

　　而现在面对二哥恼火的表情，李微然更多的感觉是无力。

　　“李、微、然！”容岩咬牙切齿，好像要把这三个字磨碎了吃下肚去，“你竟然把手头的梁氏股票要全部拿出去做抵押？！你脑子坏了？”

　　李微然低头，一手夹着跟点燃的烟，一手按压着太阳穴，嗓音有些嘶哑，“我手头现金不够。”

　　“现金你都往秦威公司扔光了！”容岩怒了，桌子拍的震天响，“你知道诚实基建这两年投了多少在秦威那个项目里面了？何况项目已经运转了那么久，滚雪球一样越滚越大，程家撤走之后，秦家需要的是一整个资金链，最好是一个财团！就凭你一个人想撑下来？”

　　“不然呢？你要帮我么？”李微然抽了一口烟，继续低头不急不缓的问。

　　容岩再也忍不住，推开椅子走过来，揪起李微然挥拳就要打，纪南连忙扑过去拦住他，陈遇白闪身过来，挡在了中间。

　　容岩很少这么沉不住气，冷静下来更是觉得郁闷，恨恨的踢翻了一张椅子。

　　纪南烦躁的扒扒短发，收集消息的事情一向是她负责的，李微然最近的资金异动太过诡异，她一查，虽然前前后后都是投给了不同的公司，但是那些公司在之后都有一个同样的举动---注资给秦氏那个被程家抽资了的项目。眼看李微然连梁氏的股票都抵押给银行了，她不敢再知情不报，于是今天，梁飞凡召集了除了秦宋以外的人来讨论这件事。

　　“小五你不能这样！为了个秦桑，你真打算倾家荡产？”静默了一段时间，容岩平和了一些，大哥一直不说话，陈遇白向来不掺合这些事，只能是他站出来说话，“退一万步说，现今就算有人要冲冠一怒为红颜，也该是小六---}”容岩还没说完，纪南从背后伸手，在他背上狠狠的敲了一下。

　　李微然倒是没纪南想的那么脆弱，他只是低着头抽烟，一支烟抽完了，拍拍裤上的烟灰，他往后靠在沙发里，脸上的表情木木的，“你们随我吧，我现在不做点什么，心里空空的特别难受。”

　　“那些钱说少是不少，可是得看为了谁，别人不懂，你们几个还不懂么，”李微然又点了一支烟，手里一甩一甩的玩着打火机，语气有些幽深，“至于小六--我一向护着他，都护成习惯了。。。。没事儿，”他故作轻松的笑，“你们放心，我真没事儿，挺好的。。。。”

　　“可你也该告诉我们。。。。”纪南皱眉，“我们先前也都以为秦氏的好转是小六的功劳。”她没有说下去----我们都以为，桑桑会不会也那么以为？恐怕，小六自己都那么以为的吧？

　　李微然不说话，因为连续的失眠，他现在长期处于有些困却睡不着的状态，随时都有精神恍惚的状态。

　　坐在一边一直没有发表意见的梁飞凡，这时冷冷的哼了一声。陈遇白抬眼看了他一下，他微微点头，陈遇白于是从公文包里抽出一袋文件，狠狠的砸在李微然头上。

　　李微然吃痛，偏了下头，接过来拿在手里，问：“什么？”

　　陈遇白冷笑，“你比哥哥们心狠，我们几个可是受不了梁氏那么多股份落在别人手里，给你赎回来了。”

　　李微然愕然，转头看向梁飞凡，“大哥？”

　　“自己手里攥着一大把收购来的小公司不用，去求别人给你送人情做什么？”梁飞凡端起咖啡，摩挲着杯子的边缘，“那个项目也还算可以，就当远线投资吧。就是秦威那个老头子沟通困难了点，你自己挑的岳父，自己去讨好。老三把资金划给他，那些掩人耳目吃力不讨好的事情让他自己去做好了。”

　　陈遇白点头，纪南和容岩面面相觑，李微然紧紧皱着眉，不知道说什么好，接过陈遇白早准备好的一切文件，他默然。

　　“小五，”陈遇白说，“别一个人背那么多东西，我虽然不赞成你的做法，可我们是兄弟。”

　　李微然点头，再没有别的话说，转身出去了。

　　容岩看着他合上门，良义，问梁飞凡，“哥，烟姐给小五打抱不平了？”梁飞凡不喜欢小五那个小媳妇是他们都知道的，怎么可能这么爽快。

　　梁飞凡摇头，“小五的父亲亲自致电，我总得给他面子”

　　纪南惊讶，他现过李意几面，再严肃不过的政客了，现今这样局面，他怎么会出来说话？

　　“秦桑低绿枝，”梁飞凡不以为然的嗤笑，“那个迷了小五小六的秦家三小姐，好像真的有两把刷子。”

　　“红颜祸水啊。。。”容岩拖长了声调，被纪南一拳打的闷哼。

　　梁飞凡和陈遇白却想了各自家中的祸水，都是低低一笑。

　　---

　　你经历过影响深远至你一生的灾难么？当下的冰冷过后，伤痛蔓延，等李微然的痛觉从麻木中渐渐恢复，他周身的细胞都在仰头流泪。

　　来日纵使千千阙歌

　　飘于远方我路上

　　来日纵使千千晚星

　　亮过今晚月亮

　　都比不起这宵美丽AH。。。。

　　因你今晚共我唱

　　桑桑，因你今晚共我唱

　　李微然离她远远的站着，连背影都透着落寞。

　　“人间自是有情痴，此眼不关风与月呐！”顾明珠不知道从哪里绕了过来，站在了他身边，顺着他的眼神往下看去，意味深长的一笑。李微然平时与她玩笑惯了，这下却没理会她。

　　“你平时是最多话的，今天怎么了？跟姐姐说说。”梁氏众人，顾明珠最喜欢的莫过于还算纯良的李微然，虽然她年纪其实也没他大，可是按着顾烟的辈份，李微然一向尊称她一句明珠姐。

　　“呵呵，”李微然有些醉意，轻飘飘的笑，“不如不遇倾城色。”

　　二楼最隐蔽的小阳台上，他看着底下大厅里那个顾盼生姿的倾城，和秦宋说了几句话之后，又一个人站到了一边，静静的看着窗外。

　　“小五，其实你有多痛苦，你让出去的那个人就有多痛革。你们兄友弟恭，想过人家姑娘的感受么？”四下无人，顾明珠也不必带着冷艳精明的面具，她伸手有些粗鲁的拍拍李微然的肩膀，“断了个手足，你还是可以在街上走来走去，可真要没穿衣服，你能么？”

　　李微然听着顾明珠的醉话，笑不出来。眼神只看着楼下的秦桑。他的目光深远，好像一个塞满了厚重冬衣的箱子，不负重压，被顶开了盖子慢慢慢慢的膨胀开来。

　　晚上他回去，照例还是模模糊糊的蜷缩在床上，凌晨两点多的时候，起来吃了一颗安眠药，昏昏沉沉一直翻身，三点多的时候再吃一颗。再继续迷糊。五点半左右，天朦朦亮，又是一个晚上过去了。

　　飞机是七点吧？

　　李微然木然起床，刷牙洗脸，然后坐在客厅的沙发上，抱着她买来的抱枕，一时之前不知所措。鸩哥自从来了他家之后，一直是打扫卫生的阿姨喂的，也因此学一口流利的东北话，它睡梦中被李微然吵醒，扑腾着翅膀在架子上呱嗓，唱着阿姨那里学来的小曲。

　　荒诞的小曲映衬下，客厅更显得安静的可怕。李微然不知不觉的走过去，对着鸩哥自言自语，“桑桑。。。。”

　　鸩哥一惯的人来疯，记忆的洪闸呼啦啦打开，顿时高兴不已，“桑桑是个小妖精！啊！啊！桑桑是个小妖精！”

　　桑桑，那个可爱的小妖精。一幕一幕又一幕，甜蜜的片段疯狂的倒带。

　　人总是有一个承受压力的临界点，李微然的点，到了。

　　他转身，连路踢翻带倒椅子小家具数件，终于乱七八糟的勉强穿齐衣服，直奔机场而去。



秦桑低绿枝（下）

　　李微然见识过各式各样的女人生气，可唯独秦桑，让他前所未有的忐忑。

　　她也不吵，也不闹,甚至不拒绝和他见面，不说任何和分手或者和好有关的话。用纪小四调笑的话形容就是---非暴力，不合作。

　　李微然只觉得百爪挠得肝肺俱痒。

　　平静的一天又过去，李微然在众兄弟看戏的嘲弄眼神里，收拾东西准时下班，屁颠真颠的跑去秦桑那里献媚。

　　秋意渐起，盛夏的浮躁被昨日早晨的冷空气冲散，C市在晚霞满天的傍晚一片安和。李微然把车停进地下停车场，出来时一只手捧着大束的睡莲，一只手拎着盒子，里面是新鲜出炉的热蛋挞。一路上有邻居和他打招呼，有半大的男孩子追着他约他周末下午踢球，李微然微笑着一一应答。

　　上了楼，从电梯里出来他就喊声“老婆开门”。秦桑穿着围裙匆匆跑出来，他呵呵的傻笑，进门时偏头在她脸颊上亲了一口。

　　吃完了晚饭，秦桑歪在沙发上看电视，李微然乖顺的洗碗。整理了房间，拖了地，他端着水果盘子跑过来，把苹果削好，切成小块，和小小的银叉子一起放到了秦桑面前，他不喜欢看电视，坐在她身边东摸西摸，无聊的看看窗外。

　　秦桑暗暗觉得好笑，面上却仍当他是空气的漠然表情。

　　睡觉的时候，他赖着不走，她也不赶他。大大的松软大床，他在小心翼翼的隔着她半个枕头的距离，捱到她呼吸渐稳，他不安的翻了个身。

　　“睡不着？”黑暗里，秦桑忽然柔柔的开口问，李微然听的一个激动，手上用了力，差点就这么缴械。

　　他拉好自己的内裤，翻身快速的靠过去，温香软玉抱满怀，他满足的叹了一口长长的气，“桑桑----”

　　秦桑背对着他，立刻感受到臀部贴上来一根微微颤抖的火热棒子，她仿若无意的动了一动，隔着薄薄的睡裙蹭了他一下，耳边听到他强自忍耐的吸气声，她的嘴角忍不住弯了起来。

　　他细细碎碎的亲着的耳侧，把她凉凉的耳垂含在嘴里，鼻间的呼吸越发的热喘，坚硬的身体贴的她更紧，可是她一言不发，他也就只敢这么干巴巴的磨蹭。

　　“我是混蛋！都是我的错----”他收的越来越紧，秦桑有些热，听着他在耳边极快极低的数落自己的罪状，她有些忍不住想笑。

　　会去怨恨的人，大概都是没有爱到极致的吧？如果真的爱惜对方甚于自己，哪里有什么错是不可原谅的呢？秦桑不懂别人会如何处理这样一场纠结，可于她而言，知道他是被下药的那一刻起，她就没有想过要在这件事上揪着不放。认识她之前，他一定也是有过别的女人的，更何况，男人的第一次不是给了自己的左手就是右手，她秦桑没圣女到要去追究他的贞操问题。

　　至于他对秦宋的忍让，秦桑是伤心的，但是没有耿耿于怀。她当初爱上的，不就是这个男子的纯良么？

　　就像那时他见她有婚约在身，冷然提出分手一样，秦桑现在也是在吓唬吓唬他---真的分手，她哪里舍得呢。

　　爱情里有多少的变迁和无缘，错的都不是相爱本身。而只是，有时他放不下，有时她怯懦犹豫。就在时光不经意的一转身之间，多少爱侣从此成了分飞燕。所以如果真的是爱，那么就学会相互原谅。

　　真好，秦桑和李微然，都是深谙此道之人。

　　“桑桑？”李微然委屈的磨磨她的后脑勺，“你还要生气多久？”

　　他的怀抱温暖宜人，姿势也刚刚发了，秦桑有些昏昏欲睡，“明天天亮吧大概。”

　　李微然当然没想到她真的会给出一个确切时间，愣了好一会儿，反应过来了，鼻子就有些酸。

　　他不知道该说些什么好，秦桑却渐渐入睡，好梦整晚。

　　真是可惜，秦桑错过了名扬四海的五少爷七岁之后的第一次流泪。

　　往常，小区的老人们一早起来，打打拳聊聊天跑跑步。到了周末，知道周末上班的小年轻都要睡懒觉，老人们都约好了不出来晨练。所以周六的早晨，小区里安静的只有鸟儿的清脆叫声。

　　秦桑醒时，被李微然贴的极近的笑脸吓了一跳。

　　“早上好！”他迫不及待的亲了她一口，“我的小宝贝！”

　　秦桑叹气，翻身过去继续睡。他钻啊钻的附上来，从身后抱住她，“桑桑，桑桑，桑桑----桑桑！”

　　“你说醒了就不生气的，”他轻轻的说，“我四点多就睡不着了。”

　　“我没说过生你气。”秦桑侧趴在床上，闭着眼悠悠的说。

　　“那我们和好了？”

　　“和好？我们吵架了么？”

　　“没有没有！”李微然半个身子趴在她身上，连忙否认。

　　秦桑懒懒的伸腰，把他从身上推下去，“就是嘛，我也觉得我们的关系还不至于亲密到生气的地步。”

　　李微然“蹭”的爬上来，把她翻过来和他上下面对面，“你什么意思？！我们什么关系？”他急了。

　　秦桑懒洋洋的睁眼，“就-----一般的关系啊。”

　　“你-----”李微然慌了，一把按住她，“一般关系的男女能躺一张床上啊？！”

　　“你自己上来的，我又没邀请你。”

　　“那别的男人躺上来你也就不反抗？”

　　“看心情以及需要。”秦桑瞄了一眼某人下身，刚才蹭她时还一大包呢，现在吓得都没了。

　　李微然满怀希望感恩了一夜，顿时被一飘凉水从头浇到脚，冻得话都说不出，胸口起起伏伏的，把她困在身下好一会儿，还是没什么底气，郁闷的翻身下床去了。

　　秦桑慵懒的卷起被子，欣赏他黑着一张俊脸忙来忙去，做早餐，洗衣服。

　　中午的时候，容岩打电话来约吃饭。李微然闷闷不乐的说了几句就推了。大概是嗅到了他又吃瘪的风声，接下来纪南和陈遇白安小离一一致电“问候”他。李微然恼火的把手机关了，重重往桌上一扔。

　　秦桑正盘腿坐床上看书，听到声响抬头看他一眼，他连忙跑过来，“我不是跟你发脾气，是容二他们太烦人了。”

　　“哦。”秦桑漫不经心的翻书，随口答了一句。

　　李微然看她还是这个样子，不禁咬牙揪头发，在屋子里走来走去好几趟，终于抓狂，跑过来“噗通”跪在床边，抱着秦桑的腰没皮没脸的哀嚎起来，“桑桑要杀要剐你开口给个痛快话！别这么折磨我行么？”

　　秦桑把手上的书折起一脚做记号，拍拍他的脑袋，淡然说，“我没想杀你剐你，也没想折磨你。”

　　“我求你了桑桑，别这么跟我说话，我这些天难受的死的心都有了！”李微然抱着她的腰不撒手。

　　“你把我双手奉上推给秦宋的时候，有没有想过我也是死的心都有了？”秦桑声音更冷，李微然却来劲了，她终于说出来了，那就代表她愿意解决问题了。

　　“我这不是悔的肠子都青了么？！我当时昏了头，以为你肯定嫌弃我，这辈子也不想看到我了，伤心绝望之下我就猪狗不如了----我真知道错了！后来我不是追去了么！那天早上我就想，要是没能拦住你，我立马的后脚跟直飞日本把你哪怕硬抢回来！ 桑----我真知道错了，再也不敢了！以后只有你嫌弃我，不要我，我再也不敢提分那什么了-----桑桑，求你了，原谅我吧，要不是担心你以后的性福，我现在就挥万自宫以表决心！”

　　秦桑听到这里再也绷不住，偏过头去笑了起来。

　　李微然各种方法都试过了，无计可施走投无路之时，发现她竟然吃这一套，越发无赖不要脸，把自己骂的一文不值，又是保证又是发毒誓，大有不求同年同月生，只求同年同月同日死的架势。

　　秦桑早就不生气，只是要长长他记性，顺便出口恶气，折磨了他这么多天，她也觉得够了。

　　世上没有百分百的好男人，但是有经得起诱惑的人，她秦桑要的，不过是一生一世一双人，他李微然绝对给得起也愿意给。

　　-----------------------

　　好像有人说过的，男女吵架之后，最能泯恩仇的就是床事了。

　　可是李微然实在是可爱，一到晚上，宁愿等她睡着了，抱着她偷偷打飞机，也不敢求欢，就怕她怀疑他的诚意和动机。

　　所以连续一个礼拜，秦桑的睡梦里都充斥着某人的暧昧喘气声，偶尔她一个翻身，大腿不小心滑到他硬邦邦的某处，磨蹭一两下，就听到耳边一声压抑的长叹-----

　　“桑桑，没有毛巾了。”李微然在浴室里大喊。

　　秦桑从阳台上收了干毛巾拿进去，他站在花洒底下，甩着头发上的水，一脸的无辜，看的她心里直庠痒。

　　“流氓----”看到她笑，他皱皱眉，掩住重要部位，故作委屈状。

　　秦桑笑着把干毛巾扔给他，他下意识的躲了一下，毛巾掉在了地上。

　　“媳妇儿，你虐待我！”李微然义正言辞的说。

　　秦桑叹气，把地上的那条捡起来丢进洗衣机里，手里捧着的一堆干毛巾叠好了放在洗手池上方的柜子里，又重新拿了一条出来，对他招招手，“乖，过来，我给你擦头发。”

　　李微然跨出浴缸，喜滋滋的跑过去，大喇喇的坐在马桶上，任由她拿马巾盖着他头，慢慢的揉。

　　秦桑洗完澡就换了睡裙，长度遮到大腿一半，李微然的目光从毛巾下方看去，只看到短短的一截水红色裙边，盖在如玉凝脂的肌肤上，他口干舌燥起来。

　　秦桑顺手给他擦擦背上的水滴，毛巾拿开，却看到他腿间立正站好的某物，正在流口水对她点头致意。

　　她笑了出来，李微然有些尴尬的拉她的手，她顺势坐下来，跪在他腿上。

　　“桑桑----”他难受的一头埋进她胸口，在她雪白的丰盈上胡乱的亲，“我难受死了-----死了算了！”

　　“哟，你要是死了，我不是心疼死啊？”秦桑逗他，低头在他额上亲，他兴奋的仰脸，扶着她臀的手不老实的重重按了一下，“那----现在来心疼心疼我？”

　　触手处一片光滑，他仔细的往下摸了摸，低声惊呼里带了更为深厚的欲望，“小妖精，你没穿内裤！”

　　秦桑按着他的肩头坐了下来，两腿分开着，柔软的部分直接蹭在他已经硬的不行的巨大上。李微然这个还能忍住的话，就真的有功能性的问题了。

　　他扶着她的腰往上举，秦桑很配合的抬起臀，伸手往下拨开自己，在他高举的欲望上蹭了两蹭，又抓住了，引导它顶进去，她的柔软张着小嘴，先含进一个头部，现渐渐的吞下去。

　　秦桑踩在地上，身体扎马步的半蹲着，控制着力道慢慢的往下，可李微然饥渴多时，哪里能慢慢来。他按着她的臀部，猛的往下按，同时挺着自己往上顶，一下子就把她深深的贯穿。

　　这个姿势最为深入，他巨大的头部重重的击在了甬道最深处的小肉球上，他感觉有张特别窄小的小嘴被他顶开了，咬着他的头部，酸胀酥麻的感觉顿时乱窜，他仰头大叫了一声，眼看就要守不住，连忙把秦桑往上提了一点。

　　秦桑不够湿，被他这么急性子的一来，痛的话都说不出，缓了一缓，无力的趴在他身上，一口咬上他肩膀，任他低呼“好痛”也不松口。

　　李微然急着解渴，哪怕被她咬掉一口肉也要开始动。无奈秦桑被他弄的太疼，不愿意合作了，他坐在马桶上，不方便发力，耸了几下觉得不过瘾，搂着秦桑站了起来。

　　秦桑被他抱着抛了几下，进出之间湿润了，感觉好了很多，也开始哼哼了起来。李微然感觉着下身被她紧紧吸住的美妙滋味，听着她软绵绵的呻吟声，只觉得神仙也不过如此。

　　他把她上下抛的越发用力，同时还不断的在浴室里走来走去，每走一步就撞她一下，秦桑很快高潮汹涌，紧致的穴因为有规律的收缩，就好像有一千张湿热销魂的小嘴在吮吸他的火热一样。

　　“宝贝---”李微然不断的低声呢喃，听着身下越来越响的水声，他发了狂，把自己抽也来，他把她放在洗手台前面，又手撑着面朝镜子，两脚站得开开的，他从身后进入她，不费什么力便把她插得迷离，喘着气直喊，“不行了。”

　　他双手绕到她胸前，揉着她雪白的丰盈上满是错乱的指痕，他从镜子里看去，她随着他每一个深入上顶而娇声媚叫，胸前的两座小山峰不断的晃，他越快，晃的就越夸张。

　　“微然---”秦桑受不了接二连三的灭顶快感，“啊恩----不要这么快好不好----啊恩、啊恩、啊---让我休息一下---”

　　她越求，脸上的表情越楚楚动人，李微然从镜子里看向她靡的样子，越发收不住力道，又快又猛的捣的她汁水连连，哀声不断。

　　他到底有一阵没碰过她了，靠着冲动支撑了一刻钟，再也受不住，连忙拔出来，秦桑软绵绵的倒在洗手台上，他并拢了她的双腿，花道里立刻有液体被挤出，她腿间滑腻一片，他塞了进去，把她拉起来靠在自己胸口，还是对着镜子，看着自己的欲望头部在她两腿间一露一露的，她咬着唇难耐的细声哼哼，视觉听觉和触觉完美融合，李微然猛的抽搐，大量的白色粘稠液体飚在了镜子上。

　　那晚李微然做做停停，一直折腾到秦桑逼不得已，祭了杀招，他坐上床上，她跪在他两腿之间，小嘴套着他勃发的欲望，长长的头发因为上下套弄的动作而起伏。

　　李微然嘶嘶直吸气，在射的前一秒把她拉上来，他定了定神，没那么激动了，才爬到她身上，进入她汁水充的体内。

　　秦桑舒服的哼着，膝盖的侧面不住的摩擦着身上冲刺的男人，他进的越来越深，她有种被顶到了心脏的微痛而满足的感觉。

　　“秦桑-----给我生一个孩子好不好？”他停下来，浅浅的深深的看着她，认真的问。

　　秦桑浑身每个毛孔都酣畅淋漓张开着，软的像一滩水一样，蜿蜓在他身下，这样的男人如果不嫁，那么世上哪里还有可依托之人。

　　她点头，他立刻兴奋的抽出去，拔了水光淋漓的套子，又急吼吼的冲进来，粗大刮着她最敏感的那处，变了角度重重顶了两下，她尖叫着，一股热液浇在他的巨大上，他一阵肉紧，狠狠的撞了她几下，热烫的一大股冲进她深处，犹在高潮中的秦桑失声哭出来，挣扎了几下，失神昏了过去。

　　他压着她缓了一会儿，心满意足的撑着手，抬起了上半身，夜色里，英俊的男子细经的看身下昏睡的爱人。

　　如果可以，时光最好是就停在这一刻台！

　　李微然深深的感激，这一生，能让他遇到这样一个桑桑。

　　“桑桑，我爱你。”他抵着他的额头，轻声的说。她似乎听见，睡梦里都露出笑颜。

　　爱情或许真的有千百种样子，你或许抱着侥幸的心理想要一一尝试，可是亲爱的，当对的那个人从天而降时，你会发现，这世上姹 紫嫣红你都看遍，其实只是为了等待他一人的出现。



番外还有酒吧门和宝宝





番外之酒吧（上）[VIP]


番外之酒吧门

　　纪南躲在“非”的小酒吧里已经整整一天了。秦宋和安小离来的时候，她仰头闷掉一小杯的老白干。

　　容岩和蒋家大小姐蒋恢恢的婚事，这段时间在C市传的沸沸扬扬。媒体疯狂拦截那对金童玉女之余，没有忘了这位性向性别都成谜的纪四公子与容二少爷的一段似是而非。

　　这些天纪南只要出门，一定有狗仔队跟拍。昨天她烦了，召集了手下，去各大报社大闹了一场。于是C市更加热闹，梁氏的公关自然被各愤怒的媒体采访的鸡飞狗跳不说，连纪南的两个哥哥都被惊动，更是铁了心的要把妹妹拉回正途，嫁了出去一了百了。

　　秦宋跳上酒吧的高脚椅，拍拍纪南的肩膀，“我陪你喝。”

　　安小离坐在纪南身边，默默的抢下酒的花生米号。这种纠结错乱的关系，能帮纪南理顺的，就她想来，应该只有秦桑那只小狐狸，“要是秦桑在就好了。”安小离叹气，秦桑前一阵跑去江南了。

　　秦宋从情伤里恢复已经有一段时间了，可是这哀伤的气氛之下提起秦桑，他幼小而稚嫩的心灵还是被伤害了。郁闷的埋下头，他咕嘟咕嘟喝了小半瓶。

　　“妈的！”秦宋越来越郁闷，从口供里掏出烟来点，皱着眉深深的吸了几口，被幻南夺过来掐了。

　　“周燕回都戒了，你还抽？”纪南斜着眼睨他。

　　秦宋眉开眼笑的，“到底是咱梁氏的情报收集器，周燕回你都能摸得一清二楚。”他勾搭着纪南的肩，“那你还烦什么？二哥和蒋恢恢是真是假，你不清楚？”

　　纪南冷笑，从秦宋的烟盒子里掏了一眼出来，给自己点上，“怎么能不清楚......我连他每天几点几分跟穿什么衣服的女人约会都一清二楚......”

　　小离好奇了，“真那么厉害啊？”她大惊小怪，“那陈遇白呢？南南，陈遇白上一任女朋友漂亮吗？”

　　“比你漂亮。”纪南上下打量了安小离一遍，客观的说。

　　秦宋没心没肺的捶着桌子大笑。

　　安小离不高兴了，“漂亮也没用，再漂亮还不是被我驱逐出境。哎哎，他们什么时候分的手？”

　　“你毕业那天，最后上了一次床，就分手了。”

　　纪南喝茫了，实话不经大脑脱口而出。

　　秦宋闻言，直接从吧台的高脚椅子上摔了下来，然后顾头不顾脸，连滚带爬迅速逃离这是非之地。纪南沉浸在纠结之中，一杯接着一杯的灌酒。而安小离，脸上一阵红一阵白，眼眶里满是打转的泪水。

　　梁氏高层之中，梁飞凡的车最奢华低调，容岩的车数量最多，陈遇白的车最快，李微然的车最贵，秦宋的车样式最骚包。

　　纪南呢？纪南只骑花木兰。

　　对她而言，哪怕是极品敞篷跑车，也没有一人一骑驰骋风中的快感来的强烈。所以纪南只在出席生意场合的时候，去容岩那里蹭辆车来开开。平时，她永远是骑着那辆改装后时速能上两百的破摩托车，来往于C市的大街小巷。

　　从小酒吧跌跌撞撞的出来，她不慎清醒的脑袋里全是容岩的笑脸，帅气的，邪魅的，玩世不恭的。一路上她飚的有些过分，连闯三个红灯之后，身后隐约有了警笛的鸣声。纪南性子顽劣，喝了酒后更激不得，这下油门踩的更死。无奈实力悬殊，眼看躲不过，她忽的一个右转变，抄小路捉迷藏去了。

　　三下两下甩掉了身后的交警，纪南乐的呵呵傻笑，嘴还没来得及合上，弄堂的尽头已经在眼前，她猛的冲出去，眼前一黑，一辆桑坦纳正经过她面前的这条路，她来不及反应，直直的冲着人家的车身拦腰撞了上去。

　　剧烈的碰撞之后，纪南飞了出去。仗着身手好，她急中生智翻了几个跟头缓解巨大的冲击力，可惜还是一头撞上了路对面的电线杆。

　　捧着晕乎乎的脑袋，纪南傻乎乎的从地上摇摇晃晃的站起来。桑坦纳的车主是个横胖的中年男子，被这飞来横祸惊吓之后，怒意滔天的推开扭曲的车门，大吼着冲了过来。

　　“别别别！”纪南连连后退，又一是跤摔的四仰八叉，脑袋更沉了，跑过来的胖子在她眼里花成了三个，她更加觉得恐怖了，这荒凉地段，一个兄弟都没有，她负了伤，战斗力折损，对方却是实打实的泰山......

　　“等一下！”纪南连爬带滚往后撤，酒意被这惊险的一幕吓的无影无踪，脑袋却不知为什么越来越昏沉，“损失多少我都赔！我负全责行吧？！叔叔我这会儿晕着呢，您别再吓我成么？”

　　中年泰山一时难辨敌我，在她的油嘴滑舌之下，掏出了手机，借给她求救。

　　纪南长舒了一口气，忍下心里的窝囊，接过手机来快速的拨了一串号码。对方很快接起，她的眉眼之间，瞬时泛起委屈的红，“二哥我――”

　　“他在洗澡呢，”一个清亮甜美的女声刺耳的传来，“纪四吧？我是蒋恢恢，你有什么重要事儿吗？要不要我把电话给他？”

　　纪南此刻心疼的比脑袋还厉害，死死捏着手机，说不出话来。

　　那头蒋恢恢扬声示威般的喊正在冲凉的容岩过来接电话：“岩岩，纪南找你。”

　　容岩关了水，围了条浴巾急急忙忙的出来，接过电话，“小四？”

　　还是那声温润平和的男声，纪南却觉得，有什么东西在这声之后，一去不复返了。

　　她捂着脑袋，呆傻的站着，中年泰山越看越不对劲，上前正要和她理论，小弄堂里风驰电掣的开来了一队警用摩托车。下来的除了七八个交警，还有穿着特别行动小组作战服的李岩。

　　他去外地出任务，去直升机场的路上，军车和纪南的花木兰惊险的擦肩而过，开车的手下大骂要一枪爆了那辆小木兰，他却在回头确认了那个背景之后，急急的下车。拦了路边的交警摩托车，追了上去。

　　纪南看着李岩越来越近，一身帅气的军装，英挺俊朗，好像从当年的时光里逆着光线一步步走来的模样。她忽然又能开口说话了：“小六说叫你出来喝酒，既然你有节目了就别来了。”她语气变得轻松，有一种再也无关的释怀。

　　有些事有些物，不是说我们不要所以丢掉，而是它自己一点一点，一丝一丝的慢慢消磨殆尽，直到某一个点来临，我们忽然就心痛的发现――不再。

　　容岩在那个点上也许也是有所感应的，他不安的追问了一句：“你在哪儿小四？”

　　“在――别人那儿。我还有事儿，就这样――二哥。”

作者有话说：
我不知道这篇番外放上来，二四党会不会把我生吞活剥了......
酒吧（下）纯粹是安小离和陈遇白的JQ，不适应和二四的“点”放在一起，所以分成了上，下。


狼的新文《应该》
今天中午11：11：11：开的文，转身喝了杯高乐高回来，《应该》收了五篇长评和大量鲜花。真不知道说什么好了，前晚我还梦到《应该》结文的时候点击收藏是0......

番外之酒吧（中）[VIP]


　　清晨，在客房的床上醒来的陈遇白，非常想把纪四揪出来剁碎。

　　轻手轻脚去主卧看了看，床边上缩着的小女人眼角还带着泪，眼皮粉红的钟着，梦里面小嘴都还是扁的。他退出来合上门，皱着眉，心里只想到自己剁碎了。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　安小离起床时已经十点多，发现陈遇白破天荒的没有去上班，正围着个围裙在厨房里忙。

　　忙也没用，她恨恨的想，她不要他了。

　　“就要吃饭了，你去哪里？”可能是听到她的脚步声，陈遇白追了出来。套着一身灰色家居服，围着小碎花围裙，松散着头发，眼镜也没带，浑身散发着居家美男的气息。

　　“不要你管。”安小离无法无天的冷漠，兜里揣着银行卡和手机，把钥匙掏了出来，往鞋柜上用力的一扔，换了鞋往外就跑。

　　陈遇白丢了手里的铲子就追，在电梯口拽住了她，搂在怀里往屋里带。安小离横眉怒目的推，厉声大喝：“禽兽！松开你的爪子！不许碰我！”

　　看他脸色沉下来，小离更是用力的挣扎，“人家桑桑的毕业典礼，李微然是怎么对待的？你呢？你跑去别的女人床上！陈遇白你不是人！”他手臂跟铁铸的似的，越收越紧，小离急了，破口大骂，“我要跟你离婚！”

　　她话音刚落，整个人便被他带了起来，扛在肩上运回了屋。她撒泼厮打叫骂，可惜豪华公寓人烟稀少，连个看热闹报警的人都没有。

　　――――――――――――――――――――――――――

　　陈遇白直接把她丢回了卧室的大床，她尖叫着滚成一团，被他整个人压上来，制的服服帖帖。

　　“别闹了！”陈遇白大吼。

　　安小离果然立刻安静，只是眼里马上蓄满了泪水，顺着两边太阳穴滚滚而落，“你......你还有理了啊！”她觉得特别委屈，他背着自己偷人，被发现了之后还那么凶。

　　这日子没法过了。

　　陈遇白最受不了她哭，她眼泪一下来鼻眼就通红，看的他心里一抽抽的难受，“昨晚你一回来就又是摔东西又是骂人的，今天又是这个样子，小离，你都已经嫁人了，遇到事情能不能成熟一点？”他伸手擦她的眼泪，她躲，他就低头去，用嘴吮干那些微苦的液体。凉凉的嘴唇轻轻贴在她发烫的脸颊上，她偏头躲开，看也不看他。

　　“我知道你难受委屈，你只有过我一个男人，所以觉得我不专一，是不是？”他说话声音轻柔的像棉絮，安小离有些发昏，他又问了句是不是，她就想想，点点头。

　　“你还怪我没有早告诉你琳达的事情，是不是？”

　　他在她唇上轻点了一下，她再想想，又点点头。

　　陈遇白本来还有好几个“是不是”等着她，可看她傻乎乎的样子，就不忍心了。他笑着抵住她的额头，柔声说：“我认识琳达的时候，你还只是个孩子。小离，如果我早知道回来之后会重新遇到你，会爱上你，会和你结婚，一辈子到老......那么我绝对守身如玉，正眼都不看别的女人一眼。可是我毕竟大了你五岁，这之间的时间，我们都无能为力，对不对？”

　　爱，一辈子，守身如玉，别的女人，无能为力......安小离被一长串的矫情感人安眼绕的彻底安静了下来，乖乖的点点头。傻傻的表情看的陈遇白忍不住咬了咬她丰沛的双唇，语气越加轻柔缠绵：“我不是告诉你，是觉得没有这个必要。自从吃掉了你之后，我就再也没有碰过其他的女人。你毕业那晚，我是和琳达在一起，但是我没有和她上床。接了你电话之后我就赶到你学校去了，记不记得？”

　　安小离点头，她记得，那晚......很美的月色。

　　“况且当时你问我在做什么，我如实回答你了，是不是？”陈遇白完美的把丝丝委屈一点点渗入自己的语气里，“那晚去找你之前，我就和琳达分了手，从那以后再也没有联系过。小离，我自认没有一丝一毫的对不起你，那么何必再说出来惹你不高兴呢？”

　　“我......”

　　“你不乖！”陈遇白打断她犹犹豫豫的发言，又在她唇上舔了舔，清亮的薄荷气味度过来，安小离刚刚抓到一点头绪立刻消散无形。

　　“你生气，打我骂我都好。可怎么能说离婚呢？我们结婚才多久？这两个字多么伤人，怎么能随随便便说出口？”

　　安小离心里“咯噔”一下，再看他双眉微蹙，她慌了，嗫嚅着道歉：“......我没有真的想离婚来着......”

　　“我知道，”陈遇白长长的叹了一口气，从她身上下来，翻身把她移到自己身上，拉过被子盖好，他把她的头软软的按在自己肩窝里，手一下下的隔着被子拍她的背，“小离，以后不要这样。”

　　“哦。”安小离被他的体温熨的服服帖帖，僵硬了一整晚的身体活泛开，伸手伸脚章鱼一样的攀住他，靠在他胸口软绵绵的缩着脖子。

　　梁飞凡平素里和一些敬重的长辈生意来往之时，从来都是派容岩或者小五小六去，陈遇白――梁飞凡不敢，因为会吓着人的。

　　新婚燕尔，睡了一晚上的客房，陈遇白早就憋的难受了。现在把她抱在怀里躺在床上，岂有不吃的道理。

　　安小离暂时还没从自己委屈了他的谜团里绕出来，昏昏沉沉总觉得哪里不对，可又说不出来。被他三下两下剥的精光，压在身下吮的浑身发抖。

　　陈遇白有心折磨她，掐着她的丰盈一会儿甜如蜜的舔，一会儿使劲的掐着往上拉扯，又痛又痒交替之间，他俯下身大口大口的吞咽，声响大的她害羞捂脸。

　　他在性事上一贯如狼似虎，小离习惯了也不觉得有多粗暴，只是被他面对面压着，短距离快速的进出了十多分钟之后，她还是受不住了，依依呀呀的求饶起来。

　　陈遇白最爱这个时刻，看她在身下浑身粉红，颤着嗓子，软绵绵的夸着最肉麻的情话，他激动的热血沸腾，下身更加的粗大壮硕。

　　安小离被这直接刺激的姿势摆弄的泄了两三次，头晕眼花的觉得下一刻就要死了，原本勾着他腰的粉嫩小腿无力的垂下，双腿大张在陈遇白精瘦雄壮的腰身两侧，随着他孟浪的动作一冲一冲的抽搐着。

　　最后看她又要哭了，陈遇白才不舍的起身抽了出来，把她翻的侧过来，半压在身下调戏。

　　安小离有了喘气的机会，窝在他肩头细细的呼吸，唯恐一个大动作哪里撩拨到他，又要折腾死她了。

　　陈遇白看着她弱弱乖乖的模样，心里分外的痒。她高潮时没来得及咽下的一丝晶亮唾液沾在嘴角，他忍不住探过去，把她整个嘴吸进去，含在自己嘴里慢慢品。

　　她鼻端被堵住，嘴里呼吸着他给的空气，缺氧的更晕沉了，嗯嗯嗯的反抗。他手探下去，捞上她一条腿挂在自己的腰侧，他用力的揉她的腿间。

　　刚才被他插了那么久，那里湿的一塌糊涂，他的手掌全都是黏湿的液体，揉搓间更挤出一些来，水声越来越响，安小离又是被他揉的舒服又是缺氧刺激，很怜惜的一波温热液体又泻了出来，淌到他手心里。

　　陈遇白终于肯放过她的时候，她已经什么都不记得了，被他像婴儿一样抱在怀里，背靠着他的胸，他双手捧着她的臀和大腿处，上上下下用力的又抛又拉，这样的体位导致她比平时更紧致湿热，他舒服的大吼，用力掐着她的细皮嫩肉，耸腰顶到她最深处，热烫的射了出来。

　　陈遇白本来就请了一天的假准备哄老婆的，这下自认为圆满解决了，惬意的搂着老婆睡午觉。

　　――――――――――――――――――――――――――――

　　接到纪南电话时，陈遇白正在吓唬一帮老外注资给梁氏的最新项目。

　　他最近心情欠佳，家里那个小傻子有点笨，又不够笨。为了件无谓的事吵了快半个月了，每次他收拾的她服服帖帖了，醒过来她自己想想又觉得不对了。

　　他不介意每天花费点时间哄哄她，再身体力行陪她运动运动。可是她每次辩不过他就开始哭，哭的他心里一揪一揪的，不知道怎么是好。

　　是不是该要个孩子了？陈遇白在与会人员的集体沉默里深思，他自己的话是不想要小孩，那个小傻子自己还是个孩子呢，他疼她一个人都疼不过来......可是有了孩子，她是不是就能安分一点了，不整天盯着这些鸡毛蒜皮的事情？

　　“其实，利润分配方面，我们还可以再让出三个点的，”蓝眼珠的美国人懊恼的抓抓头发，亮出了最后的底线。没办法，梁氏的这个陈总果然名副其实的厉害，他们已经给到这么优惠的条件了，对方却还是不屑一顾，用沉默逼出了他们的底牌。

　　陈遇白被对方和自家人的崇拜眼神照耀的回过神来，发现自己还没开始讨价还价，对方已经把利润分配方案调整到他预期的那个样子了。他咽下准备好的说辞，镇定的点点头，同意签约。

　　送走了客人，从会议室出来，秦宋如梦初醒的拍声叫好，大叹“这就是气场！”。陈遇白冷冷一笑，牵扯到早上被梁飞凡打肿的嘴角，痛的直皱眉。

　　后面急匆匆跑来的秘书举着电话，表情严肃，“四少爷请你马上去‘WADY’，您太太和烟小姐似乎在那里遇到些麻烦。”


作者有话说：
是的，还有（下）......

番外之酒吧（下）
　　安小离再一次有意识的时候，发现自己半裸着躺在自家床上，裹了一件陈遇白的西装外套，浑身散发着酸味和隔夜的酒气，被陈遇白紧紧的束在怀里。
　　
　　卧室的窗帘非常厚实，沉闷的黑暗里，她不知道是白或者黑夜。静悄的空气里，唯一的声响是他沉稳的呼吸声。
　　
　　她微微动了动，陈遇白很快醒过来，猛的伸手扭亮昏黄的台灯，又缩回来抱着她，“我在这里！别怕！”他的声音很嘶哑，听的人心里揪揪的，“什么都没有发生，你很好，顾烟也没事。小离……你乖。”
　　
　　安小离从未听过他如此慌张的声音，脑海里晃过酒吧中乱七八糟的画面，她性格里懦弱良善的一面翻上来，顿时都想不起来为什么去的酒吧，只觉得自己特对不起他。
　　
　　陈遇白用力抱了抱她，柔声的问：“饿不饿？”
　　
　　安小离老实的猛点头。他翻身下床，替她放了水，他去厨房准备吃的。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　小离洗完了澡，踩着湿哒哒的拖鞋从卧室跑出来。外间是亮堂的，阳光透过窗户照在原木地板上，一圈柔和的光晕。原来从进酒吧开始，竟然已经过了一天一夜。
　　
　　餐桌上放着一杯冒热气的牛奶，小离拿起来一口气喝下去，体力恢复不少。屋子里很静，厨房里哗啦啦的流水声越发响亮。陈遇白穿着黑色的长袖，蓬乱着头发，双手撑在水池上，背对着厨房的门。听到小离啪嗒啪嗒的脚步声，他的背影有些慌乱。
　　
　　小离走进去，怀着莫名的歉疚温柔的抱住他的腰，从他咯吱窝里探头探脑的看他。往常这个时候，陈遇白总是俯下身来啄她，两个人嘻嘻哈哈，做一碗蛋炒饭起码得一个小时。可是今天他一动不动，连看都不看她一眼。安小离以为他还在伤心，越过身子绕到他前面去撒娇。
　　
　　真可怕，小白的眼睛是红的。
　　
　　安小离不敢说话，僵硬的抱着他的腰，头发垂到水池里去都不管。陈遇白皱眉，关了水，擦擦手把她扶起来，放到一边任她呆呆的站着，他按了些洗手液在手指上，仔细的洗。
　　
　　这才是传说中的秒杀。
　　
　　安小离当下心脏剧烈收缩，酸楚的塌糊涂，身子软坐在他的脚上，抱着他的大腿大哭出声。回忆里那些画面的混乱可怕，差点遭遇不测的委屈后怕，对他莫名其妙的愧疚抱歉，看到他湿湿红红眼眶时的大为感动，一下子全都爆发出来，她抽抽搭搭的不断道歉，哭的比在床上被他折腾的半死不活时还要凄惨。
　　
　　陈遇白面无表情的抽纸巾擦干自己修长的手指，低头无奈的看着自己的小妻子，眼泪鼻涕都抹在他的裤子上，小小的脑袋点啊点的，可怜兮兮模样看的他真的眼里有些热热的。
　　
　　“你哭什么呢……”他轻轻叹了口气，把她从地上拉起来，抱她坐上了流理台，“我不生气。都是我不好，我惹你不高兴你才去酒吧买醉。我不好，都是我不好。我们小离很乖……”
　　
　　他低头抵着她的额，轻声细语的哄，“我没有保护好你，让你差点被人欺负去。我不生气，我不怪你，都是我自己不好。”
　　
　　“小离乖，不要哭。我跟你道歉好不好？”
　　
　　他柔声的说，一边不住的亲她的额角眉眼。
　　
　　其实跟着怒火滔的梁飞凡闯进那件包厢时，他唯一的念头不是杀了那些碰她的人，而是深深深深的后悔。
　　
　　如果他的小傻子真的被人欺负去，她该多么伤心？她伤心了，他该多么心痛？是，陈遇白的世界里没有“认错”两个字。可是，如果没了个小傻子，他的世界必将万里冰封，日月同坠……
　　
　　“好了好了，不要哭了，”陈遇白完全没辞令如锋的架势，来来回回只有这么几句哄着。安小离在他的轻声细语里软心肠，埋在他胸口乖的跟小猫小狗一样。
　　
　　“我以后再也不去酒吧玩儿！”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“我也不和你吵架，你最好了小白！”安小离揉着通红肿大的鼻子，把黏糊糊的鼻涕抹在他簇新的衣服袖子上。
　　
　　陈遇白本来准备心甘情愿主动的认一大堆的错，再肉麻的发一大堆的誓，可事情的走向完全的超出他的预料。他只是洗了个葱准备炒饭，不小心把辛辣的葱汁弄进了眼睛里，他的小傻子就感动的海枯石烂了。
　　
　　真好，陈遇白搂着乖顺的老婆耳语温存，暗自由衷的感慨着。
　　
　　每一个人都会前前后后的遇见爱情，如果一时不察，擦肩而过，那么只能在以后每一个相似的夜晚怅然若失，遥遥追望。而如果幸运如陈遇白，那么恭喜，你终于爱上了爱情。
　　
　　“一开始对你有感觉的时候，我不愿意承认就这么栽在一个小孩的手里，所以我去找琳达，想证明还是以前的那个我，”陈遇白翻出衣服柔软的内衬，轻轻的擦她的眼泪鼻涕，“可是我真的没有和她上床，自从你之后，我没有碰过其他的女人。相信我――”他认真的看着她的泪眼。
　　小离乖巧的点头，这个时候，哪怕陈遇白说上了，她也觉得可以原谅。
　　
　　“我保证，以后不会有这样的事情发生。我只喜欢你一个人，好不好？”他越说越轻柔，小离的心酥酥麻麻，软绵绵的倒在他怀里不想动弹。
　　
　　敞亮的厨房里，午后的阳光如细碎的金子洒在地板上，穿着浴袍的小人哭的眉眼粉红，坐在亮滑的流理台上，倒在英俊的男人怀里。干燥松软的空气中，一缕一缕全是甜蜜。
　　
　　安小离被陈遇白的秒杀的东西南北都不知道，就为他的儿泪，他说什么都好，他做什么都对。她乖乖软软的被他抱着，小小的手贴在他胸口，隔着薄薄的衣料一下下的揉。陈遇白抱了她一会儿，嗅着沐浴过后的清香，渐渐把持不住，可良辰美景当前，他不舍得又放开来折腾她。
　　
　　“小白，我要是真被……那什么了，你还喜欢我么？”安小离被他越来越不规矩的火热大手弄的神思迷离，晕乎乎的喘着气问他。
　　
　　陈遇白咬着她的浴袍往下拉扯，呼吸比她还急喘，“喜欢。”他哑着嗓子肯定的回答她。
　　
　　“我变成什么样你都喜欢吗？”
　　
　　“唔，是！”陈遇白啃着她的脖子，“只要你不变聪明，一直这么傻，我都喜欢。”
　　
　　安小离哭笑不得的推他，他不让，手扣着她柔软的部位，修长的中指塞进去，勾着她越来越湿润的嫩肉，来来回回的掐她最敏感的那点。浴袍中间的活结还好好的，上身敞的开开的，下身两脚大张，任由他邪恶的侵犯，她红着脸仰着脖子，仗着豪华公寓之间的豪华距离，细声的媚叫起来。
　　
　　“小傻子，”陈遇白用手指把她推上颤抖的顶，亲着她高 潮过后粉嫩的小脸，他笑的很是宠溺，把湿哒哒黏糊糊的手指抽出来，在自己的薄唇上，伸出舌尖来魅惑的舔，看到她惊讶的张大双眼，他得意，恋恋不舍的把手指塞进她嘴里，轻柔的挑拨她的舌，也让她尝到自己的味道，“还想不想吃蛋炒饭了？”他把自己的坚硬巨大从裤子里拨拉出来拉着她的小手覆上去，征求她的意见。
　　
　　安小离老老实实的摇头，看着掌心越来越粗红的某物，她讨好的媚笑，“不要吃蛋炒饭！我要吃小白！”
　　
　　陈遇白怕刚刚经历不愉快的她会留下阴影，强行的按压自己的兽性，没有真的理会她的讨好，要她替自己服务。他把她拉的靠近些，扯开她的两腿，按着她的腰顶了进去。
　　
　　他有意温存，进入的格外慢，两个人都能不同角度的感受到他的火热慢慢撑开她滑腻软肉的细微过程，他越是抑制着速度，越是胀的更为肿大，小离一点点的被填满，不住的呻吟着“好胀”，陈遇白含着她的耳朵，热热的舌尖钻进她耳朵眼里面，刺激的她收缩的更为剧烈，挺着小蛮腰直往他身上凑，求他快一点重一点。
　　
　　陈遇白的刻意温柔，在把她压在窗边时完全瓦解。劣根性一旦暴露，刚才的忍耐都要加倍的向她讨。
　　
　　小离的身体凹成妖媚浪荡的线条，双手扶着窗台，扬着一头长发，被他前前后后撞的话都说不出。
　　
　　可是虐与被虐，有时是神奇的相互统的，她扭着臀紧紧吸吮身体里的火热，夹的陈遇白直吼“小妖精！”，抽 送的速度越来越快，最后他把她紧紧抓住搂在胸前，插在身体深处的凶器跳跳射一大片的火热出来。
　　
　　两个人精疲力竭的相拥卧倒在厨房的地板上，陈遇白勾着腿把她紧紧收在怀里，两人小声的说话，从讨论到底什么时候该要个孩子，到待会儿叫哪家的外卖吃。
　　
　　时光并不静止，这样火热爱着的男女也在老去的路途之上。可是岁月一片静好，如果可以，谁又不想那样相守到老。
　　
　　番外之宝宝（上）

　　在美国总公司待了三个星期，梁飞凡归心似箭。从机场回到家，已经是晚上七点多了。他急着回来，还没来得及吃晚餐。
　　一进屋子，暖香之气扑面而来。顾烟和三个孩子都在小饭厅等着他，桌上有热汤热饭，一旁妻子儿女热闹环绕，梁飞凡长途跋涉的疲劳感一扫而空。
　　顾烟和顾阳在下跳棋。梁越见爸爸吃晚饭，也馋了，拿了个碗赖在一边也要吃。小星星今天打扮的像只洋娃娃，一会儿趴在顾阳背上唱着儿歌看哥哥和妈妈下棋，一会儿跑过去爬在梁飞凡膝盖上叽叽喳喳的说话。
　　梁飞凡填饱了肚子，也过来观战。顾阳从小就聪明，各式各样的棋谱都烂熟于肚，顾烟连输了七次，怒的脸红红的，梁飞凡看的心动，弯腰啄了她好几口，把她捞起来抱在膝盖上，两个人对战顾阳一个。
　　有了他的加入，顾阳很快败下阵来，耸耸肩轻松的嘲讽：“你们双剑合璧以大欺小，胜之不武。”
　　梁越和小星星都帮腔，屋子里一时极为热闹。顾烟吵不过他们三个，伸手伸脚的吓唬威胁他们。梁飞凡填饱了肚子本来就想吃点别的，这下被她一扭一扭的撩拨，寂寞了许久的某处越来越热，抱的她越来越紧，大手也从她裹着的毛毯下面探进去。
　　“别跟孩子闹了，我们回房去做点别的好不好？”梁飞凡有些难耐，咬着她的耳朵轻声的问。
　　顾烟已经摆好了棋子，要和顾阳决一死战，当然不肯听他的。梁飞凡抱着她不住的干蹭，气息越来越热，“我这么久没回来，想我没有？”
　　顾烟点头，略显敷衍。
　　“怎么想的？”梁飞凡的手越伸越里，从她的裙子下摆钻进去，隔着厚厚的连裤袜抚摸她的腿中央，“这么想……恩？”
　　他双管齐下，顾烟渐渐的有感觉，面红耳赤的回头瞪他。碍于孩子在场不好说什么，她夹了夹腿，在他身上动了动，企图坐坐端正。梁飞凡的手被她夹着，更放肆了，整个罩住她的柔软，托着她往后磨蹭自己的坚硬。
　　孩子们都没注意到父母在毯子下面的情趣游戏。顾烟意志开始模糊，梁飞凡一个激动加重力道，她竟然低低回回的“嗯”了一声，吓得梁飞凡连忙用另一只手捂住她的嘴。
　　“妈妈，你怎么了？”天真无邪的小星星好奇，“你的脸好红，你热吗？小星星帮你把毯子拿掉好不好？”
　　顾烟迷蒙着眼摇头，棋自然已经输的一塌糊涂。梁飞凡低头在她红透的耳侧亲了亲，笑着对三个孩子发话：“妈妈输的有点没面子，让爸爸安慰安慰她就好了。你们三个乖乖去睡觉，明天去三叔家吃饭好不好？”
　　梁越带头欢呼，他们都喜欢欺负三叔家的笨蛋宝宝。
　　上了楼，还没回到房间顾烟就自动自发的献吻，一口一个“老公”、“孩子他爸”，讨好的梁飞凡心甜如蜜，乖乖放开她先去洗澡。
　　可是夜晚总是要来的，他这么久没碰过她了，顾烟有心理准备今晚会被他折腾的散架。
　　梁飞凡在床 事上数年如一日，勇猛细致，力道绵长。顾烟被他困在身下冲撞颠簸的眼前一片金星。泄了不知道四次还是五次，她小腹都有些微微的酸胀了，他还是生龙活虎的模样，站在床上倒提着她，从上往下插的汁水四溅。
　　顾烟使不上力，歪在枕头上，觉得下一秒就要晕过去了。她急促的呼吸着求饶，媚声媚气说了一大堆的好话，他总算暂时的拔了出来，把她放了下来。
　　顾烟艰难的翻身趴在他身上喘气，梁飞凡湿淋淋的欲望在她一塌糊涂的腿间难耐的摩擦着，等了好久她还是软绵绵的没什么动静，他威胁的捏她屁股，顾烟娇声抱怨：“累死了累死了！休息一下嘛！”
　　说归说，她还是乖乖的爬起来，跪坐在他胯间，扶着他紫红 欲望，把头部塞入自己的湿润处，再细声呻吟着一点点往下坐去。
　　她在上的姿势使得那里变得更加窄小，梁飞凡急吼吼的等了半天，她还只吃下去三分之一，他心急的往上顶，被她尖叫着躲开，揪着他的毛发威胁。梁飞凡急红了眼，不管这些，按着她的腰往下用力，“噗哧”一声，终于整条都被她吞了进去，他舒服的直叹气、
　　顾烟卖力的骑，他享受着，偶尔在她往下落的时候重重的往上顶她一下，颇有成就感的听着她尖声的叫。
　　最后的时候，顾烟被他死死压在身下，两人面对面的姿势里，他速度格外的快。抽 送间接合处越来越烫，顾烟已经没力气了，软绵绵的哼着，小手无力的瘫在枕上，随着他一下下的撞击摇晃着。梁飞凡大力揉着她的丰盈，把白白嫩嫩的两团揉的全是指印，他心满意足的扶着她的头，手指插进她浓密的长发，低头吻的她更加昏沉，下身一阵急促激烈的耸 弄，他颤栗起来，热烫的射了出来，顾烟闷声哼，闭着眼，双手双脚死死缠住他，也泄了身子。
　　第二日的清晨阳光普照。梁飞凡勾着浑身粉红印记的顾烟睡的还正香。李微然和秦桑此刻却正在家中大床上打得火热。
　　“媳妇儿……呼！不要夹得那么紧……”李微然双臂撑在床上，俊脸潮红，闭着眼昂着头艰难的呻吟出声，“我快不行了！你别夹的那么用力！”
　　秦桑浑身赤 裸，被他困在身下，两条雪白的长腿紧紧盘在他腰上，挺着胸难耐的喘气。她被他刚才那阵大力快速的抽 插弄到高 潮，小腹现在还在一抽一抽的痉挛，身不由己的夹 弄着他。
　　“桑桑，我厉不厉害？”见她满足的直喘气，李微然颇有成就感的低头吻她，边问边深深的顶了她好几下。
　　秦桑一大早被他操练的腰酸背疼，下面涨的厉害，只想他快点结束，中午还要去小离家吃饭的。她胡乱的点头夸他，手指顺着他的背往下滑，揉着他腰与臀接合处那个凸起，刺激他快点泻出来。
　　李微然果然吃这一套，兴致更高，含着她的唇咂咂有声的吸，下身撞的水声直响，秦桑闷哼不断。
　　“你要弄到什么时候啦……”秦桑柔柔的讨好，“人家那里都要被你插破了……”
　　李微然一听她的小黄腔就特别来劲，一把把她扯了起来，精神百倍的抱着下了床，就这么结合着，抱在怀里剧烈的抛。秦桑一般在人前和床上对李微然绝对是百分之百的顺从，这下配合的放声媚叫起来，确实受了刺激的下身也一缩一缩的，像千百张小嘴吮着李微然怒张的勃发一样。
　　房间里转了一圈，还不过瘾的李微然把秦桑抵在房门上，一记一记的撞得门直响，终于在好几下直直冲进她子 宫 口的猛烈抽 送之后，一阵热烫在她体内爆开。
　　神清气爽的李微然舒服的直哼哼，就这么抱着抵着维持着姿势，舔着秦桑雪白的肩膀和颈脖，时不时的甜言蜜语几句。
　　秦桑累的一动都不想动，歪在他肩上急促的喘气。
　　身后的门这时传来敲击声，李慕清甜的童音响起：“妈妈妈妈，爸爸起来了没有？我们要迟到了！”
　　秦桑吓了一跳，这才想起进房里的目的是叫他起床的。李微然昨晚应酬去喝了酒，回来死猪似的睡倒，早上慕慕叫他怎么也叫不醒，她做了早餐亲自进来喊他起床，他醒了却硬是拉着她要胡闹……
　　“桑桑……你又在咬我了，啧啧，吸得好紧……”李微然色迷迷的笑。他半软的欲望正埋在她体内，秦桑一挣扎，牵扯刺激到含着他的柔软，他真的渐渐又大了起来。
　　秦桑也感觉到了，尴尬的捶他，耳语：“慕慕在外边！你不要闹了！”
　　“那晚上回来补偿我！”
　　“唔唔唔！知道了！”
　　“我要做几次就做几次！”
　　“好……不要顶我了呀……我说‘好’了呀！”
　　“两张小嘴都要给我做！”
　　他越来越无耻，秦桑怒了，一巴掌赏在他额头上，“再闹我就饿你一个星期！”
　　李微然见她真的生气了，讪讪的放她下地。他拔出来时秦桑情不自禁的哼了一声，没有了他的欲望堵着，浊白的液体顺着她的大腿往下滑，秦桑连忙伸手去擦，按着红肿的花瓣，她姿势撩人的往浴室跑去。李微然看的浑身燥热，贴着她跟了过去，把她压在浴缸边上，没皮没脸的强行又要了一次。

作者有话要说：番外还剩下宝宝（下）
《应该》今天上了言情频道的月榜，谢谢大家全力支持！
PS：看到了百度“长着翅膀的大灰狼吧”，十分感谢吧主，如果方便，是否能联系我一下呢？去任何一个群单Q我都可以。 1 

　　番外之宝宝（下）

　　番外之婚礼
　　淅淅沥沥的雨，天地之间连成混沌的一片。竹窗支着，窗外，远方的山在雾蒙蒙的天色里越发苍绿。
　　两层的高大古旧建筑三面竖着，端正的与大门围成一个正方形，深深的天井上方是正方形的青色天空，江南的烟雨缥缈而下，纷纷扬扬的湿了一地沧桑青砖。
　　李微然大半个月前送她过来，安顿好了她之后，他回C市去了。秦桑一个人在这里一住许久。
　　婚期将至，李微然昨天赶来。许久不见，晚上他自然是要闹的。凌晨时分两人才相拥而眠，一早上他出去张罗婚礼的事项，秦桑睡到下午才起床，吃过简单的午餐，她一下午都歪在房内的躺椅上，门和窗都开着，萧萧风雨声在耳，闲书一卷在手，香茗一杯在旁。
　　谁打江南走过，谁等在季节里的容颜如莲花般开落。四月柳絮翻飞，这座小小的寂寞的城，自有达达马蹄声响起。秦桑在等的，是她的归人。
　　……
　　晚上李微然回来时，一身的风雨。
　　俊朗的男子穿着深色的风衣，从墨黑的夜色里打伞而来，秦桑刚看完聊斋志异，听着走廊里闷闷的脚步声一路而来，他进门的那一瞬间，她以为时光真的就那么迁移了千年。
　　“看你老公帅吧？”李微然脱了外衣和鞋，跳上床钻进她的被窝里抱住她，“外面好冷。媳妇儿，我不喜欢这里，每天都是阴湿湿的，风和雨都吹进骨头缝里去了。为什么不准我装空调？”
　　他又开始絮絮叨叨的念，院子是已经买下了的，那么翻新一下，装些必要的设备也是应该的吧……
　　秦桑知道他不会懂，但也知道，他就算不懂，也会顺着她。
　　“去洗澡。”她拨开他揉搓她丰盈的毛手。
　　李微然紧了紧怀里的人，胸口刚开始热乎乎的暖起来了，他在外跑了一天，现在捂在暖洋洋的被子里，抱着香喷喷的老婆，一点都不想动。
　　“不去。卫生间冷死了，会感冒的。”他埋在她颈间点点的亲她。
　　秦桑伸手拍拍他的脸，“不洗澡不准碰我！”
　　“唔，今晚不碰。我得留着精神给明晚的洞房花烛。你个小妖精，等着我明晚弄得你高 潮迭起欲仙欲死……”
　　他胡言乱语的撩拨，手上却确实规矩，只是握着她的一只丰盈玩笑似的揉捏。
　　秦桑知道这时候理了他他是要人来疯的，她也不回应他，笑着默默窝在他怀里。过了一会儿，他的爪子还是霸着，动作却渐渐停下了，耳边听他呼吸声渐渐沉稳，竟然就这么睡着了。
　　窗户里漏进来几丝风，桌上如豆的烛光飘摇，一室的江南人家摆设都像是在梦里的。风雨之声渐密，环着自己的爱人沉沉入睡，秦桑觉得从未有这样的一个时刻，能让她如此亲切的爱上“生活”两个字。
　　亲爱的，明天我将是你的妻，我愿意，愿意和你一起慢慢老下去……
　　……
　　陈遇白和安小离的婚礼也在同一天。他们在C市，他们在江南。
　　秦宋是一定不可能来秦桑的婚礼的，所以他和纪南一起参加陈遇白、安小离的婚宴。而容岩远赴江南，代表所有兄弟出席李微然和秦桑的小型婚礼。
　　风雨大概是昨夜后半夜停的，路上的青石板还是潮潮的，但久违的阳光普照大地，今天竟是个难得的晴天。
　　考虑到之前一些事情的影响，这次的婚礼很低调。来的都是双方最亲近的亲属。叶树穿着繁花织锦的老式旗袍，很像是从江南山水画里走下来的旧时女子。秦威挽着妆容精致的王怡，与她擦肩而过，形同陌路。
　　关于那天的回忆，所有人大概都是相同的感觉――江南、倾城之恋。
　　李微然在婚礼开始前半个小时四处找带来的相机。容岩帮着找，匆匆推开还掩着的小教堂大门，想穿过此间去到教堂后院的休息室。
　　阳光从高高尖屋顶上的玻璃窗里洒下，圣洁之光普照。一室的寂静里，最前方的弥撒桌子旁，作者一个穿着白色裹胸伴娘装的女孩子，看上去不满二十岁的年纪，侧对着他坐在琴凳上，修长的十指在琴键上不发出声响的移动着，正默默的演练着待会儿要弹奏的曲子。
　　“沐沐！”李微然从容岩身后跑出来，“桑桑把相机放哪里你知道么？”
　　小女孩专注的盯着自己跳跃的指尖，头也没回，嗓音软糯的答：“没有哦……”
　　那尾音软软的扫过容岩心上，钢琴声随后悠扬响起。
　　那天的江南，倾倒的不止一座城池。
　　……
　　番外之宝宝（下）
　　李慕的眉眼长的极像李微然，翘翘的小嘴巴却和秦桑的一模一样。李微然的爸爸妈妈极其疼爱这个小孙子。而王怡也是一到周末就催着秦威给桑桑打电话，千叮咛万嘱咐一定要把慕慕接回来住一晚。秦威嘴上说是传达，可慕慕一去，他一切应酬都推了，整晚陪着小家伙堆积木。
　　秦桑有了慕慕之后，什么工作都辞了，专心在家相夫教子。李慕小小的年纪，从穿衣品味到待人接物，都被教导的极有范儿。
　　今天要去三叔家，慕慕睡到八点起床，按掉了闹铃，自己洗漱完毕，去阳台上感受了一下温度，回来选了一件黑色的套头衫，配上灰色的长外套，等着蹭亮的小牛皮靴子，桑桑早上看见儿子出房门时，连声夸他帅气。
　　今天是安小离生日，而她又有了身孕，所以陈遇白特意在家里请几个兄弟一起聚聚，庆祝一下。
　　梁飞凡一家来的最晚，三胞胎一进门，连大衣都来不及解开，通通欢呼着扑向正抱着李慕大腿撒娇的宝宝。
　　宝宝穿着红色的羽绒服，鼓鼓囊囊的像只球。即使有安小离的遗传基因拖后腿，陈遇白的优良长相仍然遗传到了她。只是站在小王子一般的李慕边上，就真的是一个天上一个地下了。
　　小星星一看到李慕，已经戳到宝宝鼻孔里的手指连忙缩回来，对着李慕甜甜的笑。李慕像个小绅士般对她点头笑，梁星脸一红，娇羞的回身扑倒了妈妈的怀里。
　　“妈妈妈妈！李慕笑起来好帅！”小星星清甜的嗓音引来大人们一阵哄笑。
　　梁飞凡搂着老婆，拍着李微然的肩膀，戏谑的说：“怎么说？这彩礼聘礼什么的，我们兄弟两个先商量商量？”
　　李微然弯腰逗自家儿子：“你说呢？李慕先生，娶了梁家的三小姐好不好？”
　　李慕认真的回答：“这得先问问桑桑。”
　　秦桑笑着摆手，“没关系，李慕小朋友，为娘相信你的眼光。”
　　“那――”李慕很大人的皱了皱眉，“我要娶宝宝。当然，小星星也很可爱。”
　　众人笑倒。陈遇白也微微的笑着，“大哥，看来这单生意得是我和小五来做了。”安小离扶着还不明显的肚子，极得意的仰倒在丈夫怀里。
　　梁越正把宝宝的头抱在怀里闷着，顾阳冷冷的看了小大人般的李慕一眼，暴力的把梁越扯开，一把把涕泪交总的宝宝拉到了自己身边。宝宝喊着“慕慕”，在顾阳的臂弯里哭的可怜巴巴的。
　　散席的时候，小星星是大哭着被爸爸抱走的。
　　宝宝在看到李慕给小星星夹了一个寿桃之后，扁着嘴说那是个屁股。
　　小星星怒。宝宝迈着小短腿跑过去，抓起小星星咬了一小半的寿桃，指着里面的豆沙言之凿凿的说：“不信你看，里面还有屎呢！”
　　于是已经知道漂亮恶心的小姑娘，连忙把嘴里的豆沙吐出来。两个哥哥和心上人却都笑的东倒西歪前仰后合，一桌的大人也都跑桌子狂乐，梁星“哇”一声大哭，直到最后走时都没有停下来过。
　　……
　　安小离晚上躺在陈遇白的怀里还一直乐不可支。
　　“小白，其实我们的宝宝很聪明对不对？”她颠来倒去的问这一句。陈遇白顾虑到孕妇的心情以及胎教的问题，微笑默认。
　　“像我一样，对不对？”安小离越发得意，掐着丈夫的脖子摇来摇去。
　　陈遇白忍了三个多月没碰过她，每晚躺在一张床上，只许摸不许吃，早就按耐不住了，她还要上来撩拨。
　　安小离沉浸在生了个聪明女儿的巨大惊喜里，等到被人剥光光了一口咬上来，才惊呼“不要！”
　　陈遇白从她腿间抬起头来，俊脸潮红，爆发着压抑已久的情 欲，“过了三个月了，不会有事的。”
　　他舔的细致，安小离魂飞魄散，怀孕之后身体更为敏感，身下一波波的传来颤栗的紧缩，一阵温热，她长长的呻吟了一记，泄了出来。
　　陈遇白耐心的哄她，把她摆成跪姿，他由后面挺进，按着她的臀，轻而坚定的一下下到底。
　　热热的液体随着他的动作被带出来，渐渐的两人结合处一片泥泞，水声越来越响，他越来越收不住力道。
　　“啊恩……”一记稍重的撞击，安小离放声叫了出来。陈遇白连忙按压住力道，喘着粗气平复自己的激动，慢慢的在她身后起伏挺动。
　　最后他难耐的拔了出来，用手大力的上下捋弄，飞快的套了几十下之后，射在了她的臀上。
　　小离细密的喘气，侧躺下去，小脸上泛着满足的红晕。陈遇白过去抱她，手指在她臀上滑弄，沾着那片浊白抹开来。一会他又忍不住了，就着一手的粘腻，亲着她又来了一次。
　　“老婆……”夜深人静，陈遇白抱着心爱的小傻子低语，“我们再生一个女儿好不好？”
　　“唔――”小离半醒着，有些迷糊，“不是有宝宝了么？再生一个儿子吧――像你这样的。”
　　陈遇白亲着她的后颈，笑的温柔如水，“像你才好。小离，我多喜欢你这个小傻子。”
　　……
　　第九十九章结束。《然后，爱情随遇而安》至此完结。祝所有看文的亲遇见爱情，长长久久。
　　―― 长着翅膀的大灰狼

作者有话要说：选在这样的深夜完结，因为最怕承受别离。

呵呵，还好，我们还有《应该》――爱你，到底应不应该？――流光系列之甘。顾明珠与容磊的故事。长着翅膀的大灰狼倾情打造…… 1 


本作品由非凡TXT电子书下载论坛虚九木整理
收藏更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。