本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com


　　《谁的等待恰逢花开》
　　
　　长着翅膀的大灰狼著
　　
　　第一章、（容岩：我很乖，你不在的每一个晚上，我都是一个人睡的。）
　　
　　“叶沐！卢矜不喜欢112号，她说要人鱼公主的感觉，必须是蓝色的贴身小礼服，所以坚持要设计师剪去那个大裙摆。”
　　“叶沐！木子那把吉他还没到。”
　　“叶沐道具师请你过去一趟，他说他那边有些特殊情况需要你亲自处理。”
　　“叶沐！编导大发脾气！你快去看看！”
　　一堆助理和工作人员包围之下，穿着衬衫仔裤的叶沐一头利落短发，手里划拉着节目表，走得飞快，不时的向身边的助理确认接下去的行程。
　　“叫导演去搞定编导。告诉道具师，让他自由发挥。木子换快歌，不等那把吉他了。跟卢矜说，要么穿那件衣服上去，要么随便光着，她自己选。”处理一堆又一堆的人和事，叶沐习以为常的快节奏，“小晴！过来！你跑什么！”
　　
　　“叶沐……成了成了……”助理小晴上气不接下气的，笑容却是异常灿烂的：“咱们演唱会这一站的主赞助……一次性到位！制作让我赶紧来告诉你，他说……比原先我们要的，还多了百分之四十！”
　　叶沐垂着眼在翻手上的表格，听到这里顿了一下，抬起头来，“什么？”
　　
　　“是真的！‘梁氏’的公关部主动来找的咱们！”小晴非常兴奋的说。那“梁氏”是C市商界的龙头企业，总裁梁飞凡据说有黑道背景，手下五个总经理又皆出自当地名门望族，个个都是人中龙凤，因此实力财力之雄厚，不可想象。
　　
　　叶沐心里微微一动，顿时有了不好的感觉，“来的人是谁？”
　　“容二少！”小晴提起这个城中黄金单身汉前三名，羞涩抿嘴一笑。
　　
　　果然。
　　叶沐脸上什么表情也没有，唇却紧紧抿了起来。
　　
　　这时摄影棚那边传来一阵谈笑声，随即化妆间的门被推开，制作人红光满面的探进半个身子，“叶沐！快来！介绍个大贵人给你认识！
　　容二少，给您介绍一下：那位就是带卢矜的经济人，我们公司的新锐金牌经纪，叶沐！”
　　
　　叶沐侧脸往那边看去，正对上那一双丹凤斜飞、风流无限的桃花眼。
　　以前多少个夜里，那双眼睛曾经在她枕侧温柔的笑弯着，而如今隔着众人，叶沐平静的把文件往腋下一夹，怡怡然的迎上去，“你好。”
　　
　　容岩那时正从门外走进来，临时搭建的化妆间门框有些矮，他人高，低了低头才进门来，叶沐话音刚落，他一抬头对她微微一笑，神色如旧。
　　叶沐舌尖含着的那句“好久不见”，无故噎住。
　　
　　导演这时也收到消息从外间赶过来了，招呼四周的工作人员：“大家都把手头活放放！今天提早放工了！”说完他回头拉上叶沐到容岩和制作人面前，兴高采烈的：“走！咱们一起吃晚饭去！”
　　
　　*****
　　今晚本来就要宴请一些赞助商，现在添了容岩，更是热闹。叶沐在包间外面打了个电话才进去，只有容岩身边还空着一个位子。
　　正是春寒料峭的时候，他在室内脱了外套，就只穿着件薄薄的黑色毛衣，袖口往上捋了些，露出肌肉匀称的小臂。
　　他左手上戴着的银色手表，是两年前情人节时叶沐送他的礼物。
　　叶沐别开目光，坐下时悄悄的把左手衣袖往下拉了拉。
　　
　　她一坐下，制作人就发话了：“叶沐，卢矜来不了，她的酒你得替啊！”
　　叶沐“哦”了一声，“那是应该的，”她端起面前的酒杯笑吟吟的站了起来，“各位，这里是卢矜出发的地方，也是这次全球巡演的最后一站，有了在座各位的鼎力支持，我们有信心也有责任把这一场做到最好！卢矜排练很紧张，今晚她不能来了，我替她敬各位一杯，我干了，大家随意！”
　　叶沐说完，真的一仰头干掉了杯里的酒。
　　
　　容岩一只手的食指在桌上扣着，人闲闲散散的坐着，叶沐放下酒杯来，他在一片叫好声里伸手够了自己的杯，轻轻和她的空杯碰了碰，一声清脆，他然后笑着凑到唇边，也是一干而净。
　　这下桌上热闹了，这几个赞助商都在C市做生意，容岩背后的梁氏和容家，不管哪一个都对他们有着极大的吸引力，像这种小场面容二少却亲自出席，这帮人精早就看出了端倪。
　　
　　“叶小姐！”有别家的老总客客气气的笑着叫叶沐，“容二少这么给面子，我们还是第一回见，叶小姐真是有面子！”
　　叶沐脸微红，那酒辣，一口闷掉，辣意一股线的下去，辣的她眼睛都是水汪汪的，就这么转头向身边的人一笑：“是吗？那真要多谢容二少赏脸。”
　　“你叫我什么？”容岩看着她眼里的水汽氤氲，眯了眯眼，低低的说。
　　叶沐不答，避开不看他。
　　
　　众人平时拍马无门，眼下这等顺水人情当然一个个的都抢着做，有拍桌叫好的，有纷纷撺掇叶沐接着敬容岩的。
　　容岩不声不响，用那种“随你把我怎么样”的眼神，只是看着她。
　　
　　叶沐视若无睹，反而看向同桌的制作人，制作人见状笑起来：“我说各位老总，你们就这么在一旁干吆喝那可不成，回头容二少喝多了，改天找我们叶沐算账，你们倒好，摘的一干二净，我们叶沐不是吃大亏了么？”
　　制作人轻点，有机灵的立刻附和：“绝不能让叶小姐吃这个亏！这样，这杯酒，容二少只要喝下，赞助费我加十万！”
　　“下一杯酒我的！十万！”
　　“我也十万！”
　　……
　　
　　群情高涨，整桌只剩容岩一人还是坐着，他手里捏着叶沐刚才碰过的杯子，骨瓷在他修长的指间闪着温润的光。一桌人报价喊了个遍，只等他喝酒了，他示意叶沐满上。
　　“呵，”容岩轻笑，漫不经心的样子，“回头我该被那哥几个笑话了，顶着梁氏的名号在这儿喝杯酒，身价也就是个十万。”他说完举杯向第一个开价十万的老总敬了敬，笑着喝下。
　　叶沐立刻又给容岩满上第二杯，容岩照例举杯敬第二个开价的，第二人早就转过弯来，豪气的一挥手：“要是自家兄弟摆桌喝酒开心就算，容二少今天代表梁氏来，这杯酒我出一百万！”
　　容岩“哦”了一声，淡笑，一饮而尽。
　　
　　后面的人自然都陪着小心，一转眼一圈酒喝下来，一大笔热气腾腾的赞助费进了口袋。叶沐觉得自己应该高兴的，可她一转脸瞥到那头容岩安静的在座位上垂着眼，心里顿时半点喜悦都没有了。
　　
　　*****
　　容岩很久没喝过这么多的酒了，从洗手间催吐了出来，胃里还在翻腾，特别难受。他低着头扶着墙站了一会儿，吸了口气再缓缓吐出，感觉好一点，正想走回去，一睁眼却看到叶沐俏生生站在面前。
　　“哎――”容岩困惑的伸手揉了揉她头发，似真似假的自言自语：“看来是真醉了，幻觉都出现了。”
　　叶沐打掉他的手，没好气的说：“是我！”
　　容岩“恩”了一声，手往下滑扣着她的后脑勺，他低下头去，笑的极坏：“亲着会不会也那么逼真呢？小沐，你今晚出现的真早……”
　　他当真就要凑上来，叶沐连忙推开他，瞪了一眼：“容岩！你少借酒装疯！老实点我送你回去，不然扔你在这儿出洋相！”
　　
　　容岩侧着身靠在墙上，笑吟吟的看着她：“你不在，我睡哪儿都一样……没事儿，你就把我扔这儿吧！等明天我酒醒了自己回去。”
　　叶沐深吸一口气。
　　“走！”她面上阴晴不定，终于一咬牙搀起他。
　　
　　容岩和叶沐先后消失，一众人精颇有默契的集体先行退场。他们回到包厢，竟然已经一个人也没有，叶沐把容岩扶着在沙发里坐下，她返身出去结账。
　　
　　前台不肯收钱，在叶沐的坚持之下面色为难。一会儿有经理模样的男人小跑步赶来，笑容满面：“叶小姐，二少爷的局一向是先记账，年终的时候一统再结算。”
　　叶沐把卡推过去，“不干他的事，今天是我请客。”
　　“那不也一样嘛……”经理陪着笑脸，又说：“哦――刚才我见二少爷醉的不轻，已经安排好了，这个给您，有什么需要请您随时吩咐。”
　　他递给叶沐的，是一张房卡。
　　叶沐本来还想坚持一番自己付账，这下看人家都这样了，想来再怎么解释也是多余，当下默默的把信用卡和房卡都收回。
　　
　　她推门进去，容岩正平躺在沙发里，一只手手掌心朝上遮在眼睛上，他挺直的鼻梁被灯光投射，鼻翼处打下一小片阴影。那光与影都无形，却瞬间抓住了某人的心。
　　叶沐手指无意识的捏紧，被手里的毛巾烫了一下，这才回过神来。
　　
　　她把毛巾展开敷在他脸上，容岩“唔”了一声，闪电般抓住了她的没来得及缩回的手。
　　“放开……”叶沐轻轻挣扎。
　　容岩的脸被毛巾盖住，声音闷而低：“不。”
　　叶沐使狠劲一翻手，折了他的胳膊一记，抽身而出，容岩“霍”的翻起，越身一把拉住她，“小沐！”
　　叶沐故技重施，他却再不肯松手，任由她推拉踢扯，把她圈进怀里，随她怎么闹。
　　
　　“怎么把头发给剪了……”等她终于折腾停下，容岩贴在她鬓角附近轻轻的蹭了蹭，叹了声，“人也瘦了，好像还黑了？”
　　叶沐在他的怀抱里动弹不得，从身到心都在颤。
　　容岩手收的更紧了些，“小怪兽，”他滚烫的唇贴在她冰凉的耳垂上，语句模糊而热烈：“你终于回来了……
　　我很乖，你不在的每一个晚上，我都是一个人睡的。”
　　
　　




第二章

　　第二章、（“叶、沐。”车里的男子听到她的名字，眼里的笑意更深，薄唇微启，低低的念了这两个字，又抬头看看眼前的女孩。）
　　
　　两年多以前。
　　
　　*****
　　
　　上半身向前倾斜四十五度，右手滑过左胸，伸至左腋下。咬牙，手指尽力再伸长一点、再伸长，用力贴合住背上的肉，往回拢、拢、拢。
　　换左手，相反方向、相同步骤再来一次。
　　然后，从车窗玻璃的反射里，叶沐很满意的看到身上穿着的V领上衣变的立体起来。
　　
　　所以说胸不是用来隆的，而是用来挤的。
　　把B罩杯硬生生挤出C罩杯效果来的某人，得意洋洋的对着车窗玻璃照来照去，手又伸进衣服里，仔仔细细的摩挲着调整。
　　
　　那个时间的地下停车场很安静，所以当有一种细腻的“嗡”声响起时，叶沐头皮恶狠狠的麻了一麻。
　　
　　那面被叶沐当做镜子照了许久的深色车窗玻璃，在她面前缓缓降下。
　　
　　叶沐是倾着身的姿势，脸距离车里头那张俊脸不足半米，因此看的清清楚楚：那人干净的下巴、薄薄的唇、挺直的鼻梁、浓黑的眉，还有，一双满满都是笑意的黑眸。
　　
　　顿时浑身的血液都幸灾乐祸的往脸上涌，脸颊火辣辣的疼，叶沐迅速的把手从衣服里拿出来，一边倒吸着凉气着，一边不着痕迹的直起腰。
　　
　　“抱歉，我不是故意――”长相好看的男人声音也很好听，他说到这里顿了顿，很好心的没有继续，“我看你站了很久，有什么事吗？”
　　
　　“黎总――”太阳穴上的筋“突突”的跳，叶沐心下暗叫死了算了，面上却恢复成若无其事的样子，“您好，初次见面……”她成功的稳住声调，“我是黎焰辰的同学，是他推荐我来这里工作的，我叫叶沐。”
　　
　　“叶、沐。”车里的男子听到她的名字，眼里的笑意更深，薄唇微启，低低的念了这两个字，又抬头看看眼前的女孩。
　　叶沐被他的咬字小小震了一下，心跳更加快。
　　
　　“我不是黎总。”那人刚说完这句话，车头正对着的电梯门，“叮咚”一声开了。
　　
　　叶沐扭脸看去，电梯里走出来一男一女，男的很高，目测接近一米九。女的叶沐认识，顾小恬，C&C总经理助理。就是她指点的叶沐，说叶小姐既然是三少爷介绍来的，那么算是黎总的私交，不如去停车场等候，与黎总共进晚餐，边吃边谈。
　　叶沐在枯坐了一整天后，昏头昏脑的答应了。匆匆跑下来，照着顾小恬给的车牌号找到了黎靳辰的车，然后便发生了一开始那一幕。
　　
　　这时叶沐心情稍稍和缓，打量过去，那顾小恬落后半步，侧身恭敬的听着那男人说话，手指在PDA上飞快翻飞记录，这番表情神态，那个人应该就是她的顶头上司黎靳辰。
　　叶沐表情淡下来，看向车内的人。
　　
　　车内的男子见她看过来，摊摊手，推开车门下车。叶沐往后退开一步，只见他下车后整了整衣领，打开车后座的门，然后恭敬的站在了一边！
　　
　　叶沐心里服的五体投地――C&C不愧是放眼整个亚洲都首屈一指的娱乐公司，连雇个司机长相气质都是这样水准，可见其对旗下艺人的要求之严格会强大到什么地步！
　　
　　就在叶沐发愣间，黎靳辰已走近，看到一个不认识的女生站在他的车前，他不易察觉的皱了皱眉，“你好？”
　　
　　叶沐一个寒战，顾小恬清脆的声音已经抢在她之前响起，“这就是三少爷介绍来的，叫叶沐，说给安排工作。”
　　
　　叶沐定了定心神，微笑着向黎靳辰伸出手，“您好。我是叶沐，很高兴见到您。”
　　
　　走近了她才发现，黎焰辰形容他这个大哥时用的“极品”二字果然所言非虚。
　　这个黎靳辰，外貌就不用说了，现在线上的那几个当红男明星，没一个能比得过的。比英俊外貌更为打动人心的，是他身上那种气质。
　　怎么形容才准确呢……叶沐想起不知什么上面看过的一句广告词――低调的奢华。
　　
　　黎靳辰“哦”了一声，对叶沐浅浅的笑，“你是焰辰的同学，对，他和我提过你。”他的普通话有些生硬，卷舌平舌之间带着不甚明显的粤语声调，“很高兴见到你。不过，你在这里干什么？”
　　
　　叶沐一听这话就知道自己被顾小恬给黑了。眼神飞快扫过顾小恬，只见对方毫无愧疚躲避之色，反而仰着洋娃娃般精致的脸，笑笑的迎着叶沐投来的目光，神色甚至有些嘲弄的意味。叶沐暗暗捏紧了拳头。
　　
　　叶沐身后，那个司机“噗”一声笑了。
　　
　　“我说我躺那儿补觉好好的，哪里冒出来一个小姑娘呢――原来是恬恬怕我寂寞，开新同事玩笑。”司机不急不慢的说。他靠着车门，微侧着脸的角度看上去很像叶沐最心爱的那张电影海报上，小半个世纪之前的年轻男主角。
　　
　　黎靳辰闻言，看了眼顾小恬，顾小恬鼓了鼓腮帮子，回了个鬼脸，把手里的公文包往司机怀里一塞，转身上了一旁自己的车，一溜烟的开走。
　　
　　叶沐不说话，微微的垂着头，小可怜的样子。
　　
　　“叶小姐，”黎靳辰有些许抱歉，“不好意思，我今天一整天都很忙，让你久等。”
　　
　　“不会，您别这么说。”叶沐乖巧的回答，“既然您已经下班了，那么我明天再来。”
　　
　　黎靳辰很温和的笑了，笑容比晚春的风还要酥人，叶沐的心都被他笑软了，只听他很和气的说：“好的。叶小姐，你明天来了之后，直接去十六楼报道。”
　　
　　“我不用面试了吗？”叶沐有些惊讶的问。
　　
　　黎靳辰轻轻摇头，还是那样温柔笑着，“我相信焰辰的眼光。”
　　
　　黎靳辰上车，司机便发动车子，叶沐本来已经松了一口气，却因为从反光镜里看见司机在对自己笑，眼神若有似无的往她胸前瞄，她的脸又是“轰”一下热了。
　　
　　




第三章

　　*****
　　陈晓云听了叶沐对整件事的描述，做了三句话总结：1、顾小恬是个贱人。2、黎靳辰对叶沐的印象恐怕不怎么样。3、综合以上两点，叶沐在C&C的日子不会好过。
　　
　　由于在场三人都对第一点无异议，讨论便直奔第二点去。叶沐对黎靳辰的印象好的不得了，翻来覆去的给陈家两姐妹描述他那颠倒众生的笑容。
　　
　　陈晓云边咬黄瓜边头头是道的给叶沐分析：“他不要你去面试，换句话说他不想了解你的能力和专长。他说他相信黎焰辰的眼光，也就是说，他是看在他弟弟的面子上才录取的你。可见黎靳辰本人对你并没有好感。”
　　
　　叶沐嘴角抽搐了一下，心里有些惴惴，迟疑的反驳：“……他看上去人很好，没什么脾气的样子。”
　　
　　陈晓云缓缓的摇头，“黎靳辰在C&C一人之下万人之上，怎么可能是个没脾气的人？早些年他只带着一小队的亲信就敢从香港跑来C市闯天下，你看看现在C&C的规模，一个一手一脚挣下这么大份家业的男人，能是个好人？他越是显出没脾气的样子，越说明他可怕！”
　　叶沐被陈晓云的话唬住，手里的苹果都忘了咬。
　　
　　妹妹陈晓许的关注点则和姐姐陈晓云完全不一样，小姑娘满眼都是粉色小星星，拉着叶沐的手晃啊晃，“沐沐姐，那个黎靳辰……真的有那么帅啊？”
　　叶沐很精神的点头。
　　晓许兴奋的脸红扑扑的，更急切的问：“那帅司机呢？”
　　叶沐想了想，“那个司机嘛……似乎不是那种可以说清楚的帅：眼珠子漆黑漆黑的，眉眼之间让人觉得很舒服――对，他长的格外顺眼。”说到这里，她忽然觉得有些似曾相识的感觉，好像以前真的在哪里见过那个司机呢――是他曾经拍过什么广告、或者在哪部电视剧里跑过龙套？
　　
　　“收！”陈晓云把两个花痴的注意力拉回来，“说正事儿！沐沐，你确定你要进这个圈子？我很担心你，娱乐圈真的不好混。”
　　
　　叶沐毫不迟疑的点头，“当然！这里是我爸爸的故乡，我一定要在这个城市定居，好好工作――虽然今天这头开的真不怎么样。”
　　
　　陈晓云是叶沐多年好友，叶沐家里的情况她清楚，听她声音到这里低下去，她捏捏她的脸安慰。
　　
　　陈晓许拨开姐姐，贴了上来，“沐沐姐，那等你在C&C站稳了脚，你签我当明星好不好？”和长相平淡的姐姐相比，十八岁的陈晓许漂亮的不像话。她从小就喜欢唱歌跳舞，当明星是她最大的梦想。
　　陈爸陈妈对此倒是没意见，可惜陈家说话算数并不是父母，而是姐姐陈晓云。
　　
　　“陈、晓、许！”陈晓云板起了脸，“我不厌其烦的再提醒你一次：不要再打这个注意，好好的念你的书！”
　　
　　“人家不喜欢念书……”晓许红艳艳的唇嘟起来，“叶子姐你说句公道话，我长成这个样子不当明星，是不是暴殄天物？”
　　
　　叶沐实事求是的点头。
　　
　　陈晓云在这个问题上一向态度坚决，见妹妹竟然还敢顶嘴，竖起眉毛挥拳吓唬她，晓许尖叫一声，往叶沐身后躲，三个人在榻榻米上闹成一团。
　　
　　正疯着，叶沐的手机响起，她费力的抽身出来，走到卫生间去听。
　　齐艾忆的声音一如既往的温暖：“宝贝，美艳小姐发现你不见了，现在她非常生气哦。”
　　“我知道了。”叶沐皱眉，简短的说了两句便挂断，然后握着手机发了片刻的呆，才又拨了一个号码。
　　
　　电话很快接通，齐郁美艳的声音很着急，“叶沐！你到底跑到哪里去了？！”
　　“什么事。”叶沐说话的声调变的很平。
　　那头似乎是听出她的冷淡，沉默了一小会儿，也平静下来，“为什么这么多天都不回家？”
　　“你是说，齐叔和你还有齐艾忆的家吗？”镜子里，叶沐的脸上一点表情都没有。
　　
　　“你就是只白眼狼！喂不熟！这里不是你家吗？！从小到大老齐和小齐没把你当亲生女儿亲生妹妹看待吗？！”叶妈妈的声音又高上去了：“叶沐，我无非就是想找个比你爸爸可靠的人好好过日子，你就这么见不得我好吗？！”
　　
　　这些话，叶沐听过无数遍，早就没什么感觉。从卫生间的小窗户看出去，C市的夜景很美，她放任心绪飘忽了一会儿，电话那头还在喋喋不休，她皱眉，“电话费很贵，你能不能直接说重点，找我什么事？”
　　
　　“你现在在C市对不对？！”叶妈妈从这句话里听出了端倪，“你去找你爸爸了？！叶沐你到底是不是我生的，你怎么会蠢成这个样子！他二十年前就抛弃你了你还去找他干什么？！”
　　
　　叶沐“哈哈”的笑，“怎么你在香港待了那么多年，普通话还是那么溜啊。我觉得以后啊，等你人老珠黄被齐叔扫地出门了，就在大桥底下摆个摊子说评书吧！”
　　
　　“叶沐！”叶妈妈尖声大叫，怒火燃烧过十万八千里，顺着电话线熊熊蔓延过来。
　　
　　听到电话里清楚的传来磨牙的声音，叶沐心下一阵痛快。
　　而下一刻，又因为那声音里带了极力掩饰的细微哭腔，她那一点点的痛快全都烟消云散了。
　　
　　“办张当地的银行卡去，把卡号告诉我，我给你打点钱。明天天一亮就去办！”叶妈妈的语气和缓了些，带着母亲特有的强势之气吩咐女儿。
　　
　　“我今天找到工作了，不缺钱。你留着防身吧，虽然你觉得那个男人可靠的不得了，可在我看来，他绝对没有你的私房钱来的可靠。”叶沐语调轻快，“对了，我没打算去找我爸爸，如果你不希望他和我见面，就别打电话告诉秦桑我来这儿了，这些年我们家麻烦她已经很够了。就这样吧，明天一早我上班，现在要睡觉啦，挂了。晚安。”
　　
　　叶妈妈一直没声音，而等到叶沐说到“现在要睡觉啦”时，电话被抢先利落的掐断。
　　“嘟嘟嘟”的忙音回应着那句“晚安”，叶沐想到此刻香港九龙某间公寓里，风韵犹存的半老徐娘脸上带着“先挂断就是胜利”的幼稚表情，恶狠狠盯着手机的可笑模样，自己也缓缓的笑了起来。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]dsz_1.jpg[/img]墨暖在长评里对我说：“你给我们的何其多，我们却只能回馈给你不沉默”……我好感动呀！我亲爱的小霸王们感动不？感动的话浮上来撒花花吧！狼狼急需收藏和花花治愈被毕业设计摧残的身心！




第四章

　　
　　第三章、（那丫头拿着本本子在记什么东西，微侧着脑袋一本正经的样子，恰恰就是五年之前的烟雨江南，那个小教堂里面，微皱着眉反复练习钢琴曲的小女孩。）
　　
　　在经过昨天顾小恬的戏弄之后，孙玮给叶沐的第一印象格外的友善。
　　
　　孙玮是叶沐所属那个小组的总负责大组长，看上去年纪在三十五岁左右，身高和叶沐差不多，比叶沐瘦一些。穿着一身利落的黑色职业套装，妆容淡而精致，给人感觉既时尚干练又很有女人味，是个美女。
　　她和气的教叶沐喊她“Sunny姐”，说公司上下的小丫头都这么叫她。一上午她带着叶沐熟悉工作环境，言语间颇客气热闹，但也明明白白的指出了“就算你是三少爷的同学，到了我手里就得服管教，绝没有特殊关照一说”的意思。
　　其实此时的叶沐有些后悔，她不该因为急着离开香港，就听黎焰辰的话，打着他的旗号空降C&C。
　　
　　“Sunny姐，我不敢说我能做的如何好，但我向你保证一定尽我所能。我大学的时候就在这一行打工，行销助理和艺人助理我都干过！经纪人资格证我也早考好了，包装行销宣传的理论知识我都知道，可不像你见得多懂得多，以后得麻烦你多教教我。我做的不好你尽管骂，我这人EQ倒还行的。”叶沐说完这番话，自己都觉得浑身肉麻。
　　孙纬却很赞许的点点头，“那就好。来吧，我带你去见你要带的艺人。”
　　
　　*****
　　叶沐要带的艺人只有两个。两个都是女艺人，两个名字里都有“琳”。高瘦的那个是Cylin，王兮琳。比较漂亮的那个叫张琳。
　　张琳无其他，美丽的脸蛋上写满了“傲慢”两个字。Cylin倒是脾气不错的样子，一见到孙玮和叶沐进来，立刻放下手里的睫毛膏，站起来很有礼貌的问候：“Sunny姐好！”
　　
　　孙玮愉快的和她打招呼，又对她身旁椅子里懒洋洋窝着的张琳笑了笑，说：“给你们介绍一下，张琳、王兮琳，这是要带你们的叶沐，以后不管有什么事都可以找她。”她介绍完，又低声嘱咐了叶沐几句，就转身离开了。
　　
　　来的路上孙玮已经给叶沐看过这两人的资料，叶沐感觉心里有几分底气，笑起来也自然了几分，“你们好，我是叶沐，树叶的叶，如沐春风的沐，以后合作中还请多多指教。”
　　Cylin很活泼，笑着对叶沐说：“你刚走进来的时候，我还以为你也是这一批的新人呢！”
　　
　　她夸的婉转，叶沐虽然知道是客套，但也很开心。两人正聊着，一旁的张琳冷冰冰掀了掀眼皮，在此举得到叶沐的注意之后，她散发着果冻般迷人光泽的嘴唇微启：“我口渴。”
　　Cylin的笑容顿时僵了僵，她看向叶沐。叶沐好脾气的样子笑了笑，“哦，好！你们先化妆吧，待会儿有节目要上的。我去买水，马上回来。”
　　
　　来的时候她注意到走廊里有投币售货机，走出化妆间，叶沐边走边掏硬币，一个没注意差点在转弯处撞到人。抬头一看，竟然是昨天那个司机。
　　
　　“是你！早！”叶沐活力万分，笑眯眯的和他打招呼。
　　
　　*****
　　容岩昨天给黎靳辰当了一整天司机，晚上没睡好，早上起来到现在还是昏昏沉沉的，小姑娘灿烂的笑容猛的撞进眼帘时，他像是在黑暗里久待的人，忽然见到阳光似的，下意识的举手挡了挡眼睛。
　　
　　叶沐乐了，拿手上缠着的新领工作证戳他，“你干嘛不敢看我啊？我长的吓人吗？”
　　容岩很少有这样说不出话的时候。他放下手来，自己都觉得刚才那个动作莫名其妙。
　　
　　叶沐赶时间，把硬币塞进投币机，买了两瓶水两包巧克力牛奶，分了一包给他，“这个请你喝。我现在赶时间给艺人送水回去，司机先生，下回见！”
　　
　　她塞牛奶的动作有些大，容岩往后趔趄一步，心下涌起很奇怪的感觉。
　　
　　几年后的后来，当容岩再回忆起这一幕时，他已明白那种突如其来的微妙感觉是什么。而当下，他只是拿着牛奶愣在原地，看着叶沐匆匆离去的背影，有些内伤的想：这丫头，当真不记得他了？
　　
　　*****
　　黎靳辰刚开完会出来，一进走廊就看到容岩拿着包牛奶站那儿，他笑了起来，示意一旁的顾小恬快看。
　　
　　顾小恬眼皮夹了夹，冷笑一声，“黎总，咱们这笔交易可真划算，容少屈尊降贵当专职司机不说，现在还送上早餐了。”她从黎靳辰还在香港总公司起就是他的得力助手，两人又是远方表亲，私下没大没小惯了的。
　　
　　容岩回神，眯眼挑了顾小恬一下，“恬恬，你这是在心疼我辛苦么？”
　　“少来！”顾小恬对风流公子一向是敬谢不敏，“为了捧红个戏子，连身段都不要了，替我们黎总鞍前马后的，我可瞧不起你！干嘛要心疼你？你自找的！”
　　说完她白了容岩一眼，腰一扭，走了。
　　
　　容岩被呛的有些莫名其妙，摸着下巴，困惑的问黎靳辰：“这丫头怎么了？”
　　“昨天你拆了她的台，你忘了？”黎靳辰提醒容岩昨晚在停车场的事情，看了看时间差不多了，他拍拍容岩的肩，“走吧，录影要开始了。”
　　
 
作者有话要说：[img]dsz_2.jpg[/img]五一假期提前回家，好高兴！
今天上午在路上，下午到晚上会来回复留言。昨天JJ抽了，第三章有一部分的留言我没能回复得了，下午一定补上！如果有同学发现留言没被回复到，在下面顶一下，浮上来我看见了一定会回复的。

前天回复到一个很好玩的留言，沫沫说：其实..我比较想知道一件事――叶沐能让容二不再被顾烟75么?
我想这一章里大家就已经看出来了吧――应该可以的，对吧？




第五章

　　
　　*****
　　张琳给了叶沐上了演艺圈职场的第一课。
　　水拧开了盖子放在桌上，她连看都不看，什么也不说，只拿那双又亮又漂亮的大眼睛冷冷盯着叶沐。
　　叶沐被她盯的莫名其妙，四下环顾，一屋子正在化妆准备录影的女艺人看似各忙各的，却时不时的眼神都往这里飘。
　　
　　“有哪里不对吗？”叶沐开口问张琳，“你怎么了？是不是不喜欢喝这个牌子的水？”
　　张琳冷笑一声，手里的腮红往桌上“啪”的一扔，站起来就走。身后别家的艺人大多数一副又有好戏看了的表情。Cylin从化妆镜里看着，表□言又止。
　　
　　制作人几分钟前已经进来点过人头数目，录影眼看就要开始，叶沐当然不能放张琳走。她一把拉住张琳的手腕，拖住了她然后再转头问Cylin：“到底什么事？”
　　
　　张琳不可置信的看着叶沐钳着她纤细小臂的手，顿时眼睛瞪的有叶沐两只那么大。Cylin看看叶沐，小声的嘀咕了一句：“吸管啊――瓶口会弄花唇彩。”
　　
　　这时化妆间里好多声做作的“噗嗤”笑声响起。
　　叶沐脑袋“嗡”的一声，差点气炸。
　　
　　“神呐！”她夸张的舒了口气，拍拍胸口，“看来录影前最紧张的不是艺人啊，我怎么连这个都给忘了。呵呵，还好张琳没喝，不然擦花了又要补，眼看时间都来不及了。”
　　
　　张琳面色有所缓和，叶沐连忙松开手，“哎，我没拉疼你吧？我刚一急手上不知道轻重。”
　　张琳甩甩手，惜字如金：“没事。”
　　
　　叶沐话音刚落，一个戴着超大黑框眼镜的娇小女孩子不知道从哪里冒了出来，从左边口袋里摸出两根吸管来，递给叶沐。叶沐连忙接过，把吸管外面的包装拆掉，给张琳和Cylin的水瓶里都插好，端端正正摆在她们顺手的位置上。
　　伺候好两位姑奶奶喝水，叶沐一边拿起桌上的巧克力牛奶，一边用手扇风，转身对那个仗义出手的娇小女孩子摇摇头，做了个不满的鬼脸。
　　小女孩黑白分明的眼珠子滴溜溜的转，一看就是个鬼灵精。她告诉叶沐说她叫乌龙茶，是梳化组的。
　　
　　这边她们俩正聊着，录影开始了。
　　女艺人们陆续进棚，张琳和Cylin经过时，叶沐倾身拍拍她们的肩，“加油哦！”
　　Cylin捂嘴笑，比了个“胜利”的手势。张琳走在她后面，只“哼”了一声当做回应。叶沐已经对她的脾气有所领教，丝毫不介意，和乌龙茶一起跟在她们后面进了棚。
　　
　　*****
　　这里录制的是今年年初新开的一个娱乐性谈话节目，C&C公司投入重金打造，是黎靳辰进军谈话性节目这一大块市场的一个投路石，因此颇受全公司上下瞩目与重视。
　　
　　录影进行的很顺利，大概半个小时后，棚里一阵小小的骚动。
　　叶沐那时正专心盯着场上，一边往笔记本上飞快的写着什么，乌龙茶扯了她好几下她才腾出眼睛来。
　　顺着乌龙茶努嘴的方向看去，原来是黎靳辰来了，旁边还跟着他那个司机。
　　
　　“黎总他常来录影现场吗？”叶沐小声的向乌龙茶打听。
　　乌龙茶摇头，“估计是特意来看你们家张琳的。”
　　叶沐吃惊，眼神在黎靳辰身上停留了好一会儿，“黎总……和张琳？”
　　“不是啦！是容少！站黎总旁边那个！”乌龙茶把叶沐拉的更近些，声音更低，“喂！叶沐！你声音小一点啊，要不待会儿导播该把你赶出去了。”
　　“那个人……不是黎总的司机吗？”叶沐把声音放的最低最低。
　　
　　乌龙茶看她一脸震惊的表情，笑的露出八颗白森森的牙，“这个嘛……我有独家八卦哦，你求求我我就说给你听！”
　　“求求你！”叶沐没节操的对她媚笑。
　　
　　乌龙茶很满足的扶了扶黑框眼镜，对叶沐勾勾手指，叶沐连忙凑过去，“那个是容少，人人都叫他容二少，他可是咱们这里黄金单身汉排行榜前三名，是个很有来头的大人物哦！他拜托我们黎总捧红张琳，黎总说可以，但是要容少给他当一天的司机。容少估计是和张琳有暧昧吧，想要捧红她，居然真的答应了呢！”
　　叶沐恍然大悟，很小声的拖长音调“哦――”了一声。
　　
　　*****
　　节目制片人正和黎靳辰小声的说着话，制片人边说边皱眉，黎靳辰边听边看向场上角落里的张琳，最后点了点头，有些玩味的笑了笑。
　　等制片人被导播请走，黎靳辰回身，看向身边的容岩，却发现容二少的嘴角正暧昧的上扬着。他顺着容岩的视线看去，只见昨天托焰辰关系来要工作的那个叶沐，正站在四号摄影机后侧，很认真的盯着场。
　　
　　容岩其实一进来就注意到了场地那头的叶沐，后来那小丫头躲在暗处，自以为神不知鬼不觉的偷看他。他也就装作毫无察觉的样子，任由她上下打量。等到她不看了，他再看过去：那丫头拿着本本子在记什么东西，微侧着脑袋一本正经的样子，恰恰就是五年之前的烟雨江南，那个小教堂里面，微皱着眉反复练习钢琴曲的小女孩。
　　他正暗自觉得好玩，却被黎靳辰探究的眼神扫的头皮发麻。
　　
　　一看那家伙似笑非笑的表情，容岩就知道他又想歪了。
　　“你知道，这个叶沐是谁？”容岩不和他兜圈子，直接切入主题。
　　“你家宝贝张琳的第六任经纪人，我家宝贝老三的第七任前女朋友。”黎靳辰私下和朋友说话时，语气和表情都冷冽，一点都不温文尔雅。
　　
　　容岩没想到这里还有这层关系在，一时失笑。
　　黎靳辰何许人，马上察觉这之中有内幕，“怎么？你也认识她？”
　　容岩笑着点头，“我们家老五的婚礼上见过，她是老五媳妇的亲表妹。”梁氏有六少，容岩行二，李微然行五，娶的是城中秦家的三小姐。
　　“秦桑？！”黎靳辰这下着实吃惊，眼神不由自主的看向叶沐那边。
　　
　　此时节目的录制已过半，而张琳除了自我介绍外再没张过嘴。叶沐看着她冷若冰霜的脸，心里一直盘算着怎么利用那位痴心容少扶张琳上位。黎靳辰的视线直直过来时，她正好又是瞄向容岩的方向，这一下不小心的抬眼撞上，黎靳辰倒是很大方的对她微微一笑，叶沐却先是一愣，然后没来由的心头一热。
　　
 
作者有话要说：对叶沐和容岩第一次见面详细场景好奇的同学，可以点这里进入那场江南倾城婚礼：

JJ抽的也太厉害了，我从前台和后台试了N种方法回复留言，总是进去了一会儿就被狠狠抽出来了……
同学们的每条留言我都希望能回复到，但是JJ这种抽法太销魂了，我不能保证是不是有同学的留言漏掉了没能回复到。如果有这种情况，在下面顶一下，顶上来了我看见了一定会回复。

唔，看在狼狼与抽风的JJ殊死搏斗的份上，不要霸王人家啦！




第六章

　　*****
　　“卡！”导播的声音忽然响起，然后棚的后方，工作人员和蹲守的记者们一片“嗡嗡”之声。
　　
　　叶沐正为黎靳辰那个眼神而心神微荡，只听乌龙茶小声的嘀咕了一句“惨了”，她回过神来，连忙看向场上，果然惨了。
　　
　　全场女艺人当中最大牌的影视歌三栖天后林轻舞，本来坐在离主持人最近的位置，这时却离开了座位，站在张琳面前。
　　叶沐这个位置只能看到林轻舞的侧脸，那表情让她觉得很是不妙。
　　
　　“你叫什么？”林轻舞曼妙的腰身坳出优美的线条，微微倾身，靠近张琳胸前的名牌，瞄了一眼，轻描淡写的笑了，“张琳？”
　　“你刚才笑了？为什么笑？是因为我的话很可笑吗？”
　　
　　这一系列的动作语言，由大美女林轻舞做来，有种臻至化境的高贵大方和咄咄逼人。光从气势上便已经把对手打压的低到泥土里去。
　　还好，坐在那里的人也是个倾国倾城，两美相持，场面一时之间也不算很难看。
　　
　　张琳还是那副蔑视众生的高傲模样，连正眼都不看林轻舞，轻飘飘的扔了一句：“还录不录了？”
　　叶沐马上意识到张琳这句话是对自己说的，到底还是年轻气盛啊，“护短”比“理智”跑的更快，她想也没想就冲了上去。
　　身旁的乌龙茶一个伸手没来得及够住她，在原地急的直跺脚。
　　
　　其实闹到这个场面，也不过因为一声冷笑而已：节目录制，女明星们正在一一爆料自己的初恋有趣故事，按照辈分从低到高来。
　　张琳不咸不淡丢了句“还小，没恋爱过”就过去了。Cylin乖巧的讲了一段和初恋男友手拉手逃课的纯纯故事，把气氛挑的热闹了一些。后面几个女明星也大抵如此。最后轮到林轻舞。
　　
　　林轻舞是一线当红的女明星，出道近十年来走的一直是玉女路线，感情问题涉及她大众情人的形象，一贯不多谈。所以在主持人和嘉宾们的轮番玩笑之下，她始终很矜持的笑着，最后抬手无限风情的掠了掠长发，淡淡的说：“我初恋很晚呢，而且那时候已经是艺人了，都不能怎么见面，不久就分开了，所以也没什么有趣的事情呀――只有牵手呢！”
　　一片半真半假的赞许声里，坐在最边上的张琳不知道是怎么了，用不大不小的声音冷笑了一声。
　　
　　这是娱乐圈，世界上最多八卦和八卦男女的地方，无风都要起浪三丈呢！在场的一个个耳朵都尖的不得了，为了衬托这声冷笑的突兀，好几个女艺人甚至都直接转头看向了张琳的方向。
　　林轻舞什么时候受过这种难堪，当下便发作了。
　　
　　*****
　　叶沐刚一踏上录制内场，头皮便开始发紧了。这个圈子最讲究辈分和尊卑，张琳一个新人，她自己一个第一天上任的经纪人，哪里敢和林轻舞平起平坐哪怕是道歉呢？
　　
　　“导播，暂时休息一下行吗？”叶沐在到达战场最前线之际急刹车，回身问场边的负责人。
　　导播看向制片，那个圈内最有名的金牌制片人，正盯着林轻舞和张琳的方向，听到叶沐的话，他回过头对导播点点头。
　　
　　电光火石之间，叶沐看到黎靳辰和容岩并肩站在那里，两人面上的脸色一致，都是淡淡的，丝毫没有上前救场的意思。她硬着头皮转过身去，心里把自己骂了一百遍：老板和小开都在，她这是头脑发热出的什么头！
　　
　　这之间，林轻舞一直逗留在张琳面前。等到场外的记者拍这一幕拍的差不多了，她忽然也冷笑了一声，收回视线，再不看张琳一眼，转身往后台走去。
　　叶沐急了，直扑向主持人。
　　
　　这节目的主持人叫任平笙，一见叶沐冲着他来，他心里暗叹这小姑娘倒是头脑灵活的很，知道直取重点的搬救兵。场外记者老板们都在，未免局面被动，任平笙没等叶沐扑上来抓着他裤腿哀求，就自动起身拦住了林轻舞。
　　
　　林轻舞的工作人员这时也都“哗啦啦”的围了上来，递水的、扇风的、补妆的极其熟络的各就各位。任平笙挡住了林轻舞的去路，面上笑笑的，嘴里低声的好像在劝着什么。
　　叶沐深呼吸，握了握汗湿的手心，靠近。
　　
　　“林小姐！”叶沐拨开一个正在整理林轻舞秀发的小姑娘，挨了对方一个白眼，她歉意的笑笑。
　　林轻舞听到有人叫她，只微微侧了侧脸，宠辱不惊。
　　叶沐看了眼场外一众摆弄相机的记者，压低了声音，“我是张琳的经纪人，刚才多谢你提拔她！”
　　
　　明天娱乐版的头条肯定是刚才那一幕，叶沐不管林轻舞是受节目组所托故意为之，还是无心栽柳真的对张琳动了怒，反正叶沐先把大帽子给她戴上，救了场再说。
　　
　　在一旁看热闹的任平笙眉目之间微微的一动，眼神不由自主的转向了制作人，有些戏谑的神色。
　　林轻舞倒是没有任平笙那种吃惊之色，仿佛就真的是她借了张琳演这一出戏，制造话题而已。她盯了叶沐半晌，然后笑了起来，挥挥手散开了工作人员。
　　
　　美人一笑果真倾城。叶沐心下一阵舒缓，只听美人悦耳的声音轻轻的在耳边响起：“张琳有你，一定会红。”
　　
　　叶沐应付的干笑了一声，背着一身冷汗退开。林轻舞不愧是影后，这么一小会儿的功夫，脸上的笑容已经又是春风般和煦的了。她回到座位上，慢条斯理的喝水，对周围的人微笑。
　　
　　叶沐退到张琳身边，张琳正微低着头，听叶沐轻轻叫了自己的名字，她抬起头来。那一个瞬间，她眼里有种奇特的软软的光，像是刚刚被丢到野外独自生存的小兽，叶沐心里一软，再不忍心说什么责备的话。
　　而与此同时，叶沐居高临下的看到了她左手叠右手的掩护之下，腿上放着一只小巧玲珑的手机，露出闪闪的粉红色一角。叶沐背对着摄影机和记者，不易察觉的微微弯了弯腰，把手机裹在了掌心里。拿起来后她低头，飞快的扫了一眼屏幕，上面竟然是热门的连载搞笑漫画。
　　
　　原来她刚才笑是因为在看这个！
　　叶沐这下着实生气了，嘴抿的死紧，一双丹凤眼的眼角飞的更上，恨铁不成钢的瞪着张琳。张琳大概也自知理亏，默不作声，低头玩着手指甲上贴的闪闪水钻。
　　叶沐嘴角微微抽搐，快速的退下场去。
　　
　　场上此时安静的很诡异，不明就里的众人只看到天后林轻舞被个新人惹的动怒，然后新来的小经纪人不知死活的冲了上去，也没见她做什么，本来准备甩袖离去的林轻舞却竟然嫣然一笑，回到了座位上继续录影！
　　场外的记者拍够了，一个个的都眉开眼笑的，一边打腹稿拟明天的头条标题，一边收拾东西准备收工。
　　既然林轻舞没事了，休息时间也就差不多了，导播喊“准备”，录影便在工作人员互相之间眼神的传递里重新开始。
　　
　　场边，容岩看了这一整幕，觉得很讶异，他的印象里叶沐是个乖巧细致的安静女孩，怎么几年没见，性格变的这么风风火火了？
　　
　　黎靳辰心里其实也有些讶异，但更多的是算计。叶沐捏着张琳的手机退到场边，下意识的瞄了老板一眼，便被黎靳辰眼中的精光闪的眼前发花。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]dlz_3.jpg[/img]狼狼今天回学校，晚上来回复留言。
这篇文章会写二十五万字到三十万字左右呢，所以有些慢热，大家不要着急哦！
唔，为什么没有人萌黎靳辰呢？我很喜欢他唉




第七章

　　第四章、（辽阔的星空被小巷两边高高的墙壁，隔出一长条在头顶，星光闪烁之下，容岩神色温柔，不说话，只对她微微的笑。）
　　
　　录影有惊无险的结束。
　　这是今天要录的最后一集，所以一结束大家都欢呼起来，各自准备下班。
　　
　　“大家辛苦了！”金牌制作人杨秋拍了拍手，站出来说，“今天任务都完成了，而且录的相当好！我看这样，既然黎总正好在这里，不如大家敲他一顿，慰劳慰劳咱们，怎么样？”
　　工作人员当然都是嘻嘻哈哈的附和同意。
　　
　　杨秋这时正好站在林轻舞对面十步左右，就微笑着问她：“轻舞，赏个脸一起热闹热闹？”
　　林轻舞淡淡的笑，不置可否。身边的企宣察言观色十分了得，立刻替她挡上来，“秋哥对不住！真不是轻舞不想去，可是为了空出档期录这一集，我们先跟剧组那边请了假的，说好了今晚回去通宵补上呢！你看这……真是对不住扫了您的兴！”
　　“没关系，下回！”杨秋笑着摆摆手，眼神波澜不惊的掠过林轻舞的脸。
　　
　　张琳从录影结束就默默的站到了叶沐身边，叶沐故意冷落她，一直在和Cylin讨论着她刚才的表现。张琳也没什么反应，只是她低着头的姿势和刚才场上抬头看叶沐时的眼神一样，有些柔软的顺服。
　　
　　*****
　　黎靳辰很大方，一出手就包了“非”最大的VIP包厢。
　　
　　叶沐和Cylin相谈甚欢。Cylin很活泼，大概是因为叶沐刚才舍身救张琳的态度触动到她，她不像一开始那样，对叶沐只是敷衍和观望。她和叶沐聊了一些她个人的看法，也谈到了她在娱乐圈的未来。
　　叶沐仔细的观察她，论长相Cylin在娱乐圈不算出众，但是很幸运的是，长的比她好看的女艺人未必有她这样的口才和开朗性格。而和她差不多娱乐度的，却又很少有长的漂亮的。
　　
　　张琳一直保持独来独往、不言不语的状态，在自助餐桌旁转了好几圈，盘子里却始终空空如也。
　　叶沐注意到她不时的抬头看自己一眼。
　　菜色都换了一批了，她还是那个样子。叶沐心下不忍，放下盘子向她走去。
　　
　　张琳那时正背对着所有人站在餐桌尽头的大柱子旁，盯着餐牌不知道在想什么。叶沐正要转过小花厅，却从花厅华丽的木雕隔断空隙里，猛的看到张琳身边多了一个人。
　　
　　叶沐连忙的站住脚步，只听那个容少缓缓的问张琳：“你在挑战我的耐心极限？恩？”
　　从她的角度看去，容岩的侧脸分明带着笑，可那声调却听的叶沐都是一冷。
　　
　　张琳却好像一点都不害怕，连看都没有看他，轻飘飘的说：“你大可以不用管我，反正，她已经死了。”
　　“张琳，听好：下一次，你再敢用这样轻飘飘的语气提到她，我会揍你。”容岩说的很慢，很认真。白天的时候看着挺温和一个人，此时气场冷冽的连叶沐站的那么远，心都一下子提了上来。
　　张琳像是也被他吓住了，没敢再顶嘴，只侧过脸瞪他，美目中闪烁着的光很是刺人。
　　
　　这两人的对话让叶沐听的一头雾水，正咬着唇暗自思量，忽然颈后的汗毛一立，她转身，果然――背后站着一个人。
　　“黎总。”叶沐的声音不大不小，想必张琳和容岩都能听到，那边于是不再有对话声传来。
　　
　　黎靳辰解了领带，衬衫的领子敞着，脸上的表情因为酒精的作用而轻松。他背靠着花厅古香古色的雕花柱子，一手轻轻的晃着手中杯里的酒，很闲适的样子，开口关心新进员工：“第一天上班，还习惯吗？”
　　叶沐打起精神，全神贯注的应对他：“我以前也从事过类似的工作，所以还算上手。而且这里的同事都很好相处，Sunny姐也教我很多。”
　　
　　“那很好。叶沐，你带的两个都是新人，对她们两个，有没有什么想法？”黎靳辰把酒杯随手放下，对叶沐提问。
　　
　　这很像是一场迟来的面试啊。
　　叶沐心里臭美的想着，是不是因为下午在录音棚时，她的表现让黎靳辰觉得尚算满意，所以他打算重新的评估她的能力了呢？
　　
　　“她们两个都很有潜力。Cylin的综合素质相当好，天生的明星底子，我认为她的问题不大，只要以后注意引导她的发展方向，她会红的。”叶沐不卑不亢，有条不紊的分析，“至于张琳――”她顿住，看向黎靳辰。
　　
　　黎靳辰正听的饶有兴趣，见她停下来，他抬了抬眸，笑起来，“私聊而已，不用忌讳什么。你说下去。”
　　
　　“如果，方法得当，”叶沐很小心的遣词，“我想我有百分之五十的把握，张琳她会是未来二十年国内最顶级的几个女艺人之一，甚至……要更好。”
　　
　　黎靳辰笑意更深，这个女孩子知道如何很恰当的表现自己，“Cylin到谁手里都一样，张琳――只有你能把她捧到你刚才说的那个高度，如果我没听错，你是这个意思吧？”
　　“黎总……是您刚才说的“私聊而已，不用忌讳”。”叶沐微笑，以退为进。
　　
　　“你是有点小聪明。”黎靳辰更觉赞许，也就不再为难她。
　　他的语气回转，寓意深刻。叶沐听了底气更足了几分，半开玩笑的：“其实，我也是从黎总对她的态度里胡乱的揣测而已。”话说到这里，她笑了笑，不再继续。
　　
　　黎靳辰笑出了声来，原本靠着墙的悠闲姿势一变，端起手边的酒杯来从叶沐身边走了开去，擦肩而过的时候他拍了拍叶沐的肩膀，“明天，把你的设想具体做成书面形式的东西，直接拿上来给我看。”
　　
　　叶沐暗自大大的松了口气。
　　只是她嘴角的微笑还没来得及扩大，就听背后黎靳辰那略微生硬的国语又响起：“容二少，恭喜！你有盟友了，那边。”
　　
　　叶沐颈后的汗毛再次竖起，她再次回头，只见黎靳辰用肩膀撞了容岩一下，长腿迈出去很快走远了。而容岩则走进了花厅来。
　　
　　“嗨！”叶沐对他笑的阳光，“抱歉，初来贵地，有眼不识泰山，把容少当做黎总的司机了。”
　　
　　她调侃的语气可真像秦桑，容岩想。
　　
　　“小沐沐，你真的不认识我了？”容岩站到她面前，低着头微皱着眉，有些无奈的问她。
　　
　　叶沐被他那亲昵的称呼寒了一下，心跳有些快，不禁结巴了一下：“我……我是觉得你很面熟来着。这么说我们以前在哪里见过的吗？”
　　
　　容岩这下彻底被打败，扶了扶额头，然后他这一生第一次，对同一个女孩子做第二次的自我介绍：“在江南，秦桑的婚礼前，你忘记了结婚进行曲最后一段怎么弹，在我面前哭的鼻涕都飞出来了――我是容岩，想起来没有？”
　　
　　记忆温吞而陈香的风扑面而来，江南那场世界上最幸福的小小婚礼，教堂外那长满湿绿青苔的石板路，还有一城烟雨之色里断断续续的钢琴声，叶沐瞬间全都想起。
　　
　　是他呀……那个逆着晴好阳光，浑身镀着金色边沿的高大男人，从教堂微启的门里，从老旧的红色地毯上，一步步走向弥撒台旁钢琴前穿着白色抹胸小礼服的自己，弯下腰来用低低沉沉的好听声音说“小沐沐，怎么哭了呢？”……
　　
　　看着叶沐脸上的神色由尴尬到客套，然后防范，又从防范变成吃惊，眼神茫茫的回忆着那，一副小痴呆的模样，让容岩看着，心情一下子变的很好。
　　
　　“哦――”叶沐恍然大悟，高兴起来，指着容岩，“是你！难怪！我昨天就觉得你好眼熟！”
　　容岩拍拍她的头，“你的记性可真不怎么样。本人这样让人过目不忘的帅哥，你竟然都不记得了。”
　　
　　
 
作者有话要说：[img]dsz_1.jpg[/img]：我不是褪了毛的粉红猪！我是弯弯！可爱的弯弯！

码完字晕的很，留言回复了一小部分，我坚持不下去了。对于一个回复留言强迫症患者，这是多么大的折磨啊……抱歉，昨天说今天来回复的，看来我得厚颜再说一句：握拳！明天一定来回复完！




第八章

　　叶沐心里原本对容岩那点成见和鄙视，这下都被他乡遇故知的激动给代替，脸上的笑容真实起来，“容岩！对哦，这里是你的大本营！”
　　
　　他们现在所在的“非”，是C市最高档的娱乐场所，隶属于C市商界龙头“梁氏”。而容岩正是“梁氏”的六位高层之一。
　　五年前，叶沐的表姐秦桑结婚，嫁给C市赫赫有名的“梁氏六少”中排行第五的李微然。因为一些家族之间的纠纷，这场婚礼办的很低调，地点选在了风景如画的江南。
　　容岩代表梁氏六少其他的四个兄弟前来参加婚礼，秦桑告诉叶沐说，容岩是李微然结拜兄弟里的二哥，是一个在C市只手遮天的厉害人物。
　　那时候叶沐只有十多岁，留着及腰的柔顺长发，常年穿着素色的衣裙往返于教室和琴房之间，“只手遮天”这四个字对她来说毫无意义。在江南逗留了一天，对容岩的印象只限于他长的很好看。
　　
　　容岩颇为自得，伸手捏捏她下巴，“秦桑知道你来这里了吗？”
　　叶沐的笑容顿时僵下来，抿嘴摇了摇头，“容岩啊，你能不能别告诉她看见我在这里？”
　　“你做错什么事情了？怕她修理你？”
　　“我是怕麻烦她。”叶沐平静的说。
　　
　　容岩从她语气里听出很淡的一丝凄凄，再不多问，“好，我帮你瞒着，你放心。”
　　叶沐情绪确实有些小低落，笑了笑主动转移话题，“你过来除了找我叙旧，是不是还想要聊聊张琳呐？”
　　
　　说起张琳了，容岩郁闷的吐了口气，摇摇头，“是啊……我给她换过几家公司了，经纪人从最大牌的到最有经验的，谁都拿她没办法。”这时有服务生经过，容岩打了个响指把人引过来，拿了杯果汁把叶沐手里的甜酒给换了，“不过，她对你好像有点不一样。”
　　
　　叶沐生怕他这是怪她刚才冷落张琳的意思，连忙婉转的解释：“其实我觉得张琳很有潜力，我自己也希望借着捧红她一战成名呢，所以你放心，我一定尽力！”
　　
　　容岩是什么人，一眼就看穿她诚惶诚恐的念头。他笑了笑，喝了口酒，伸手说：“手机给我。”
　　
　　叶沐递上自己的手机，只见他按了一串数字，又递回来，说：“这是我的私人手机号码，二十四小时开机。张琳有什么问题的话，你就打这个号码――还有你也是，有什么事情解决不了都可以来找我。”
　　“杀人放火了呢？”叶沐调皮的眨眨眼，开玩笑。
　　
　　那相似的丹凤眼，相似的调皮神色，让容岩心里一紧，连带呼吸都是一滞。但也就那一秒而已，他掩饰的很好，对叶沐缓缓点头，微笑着说：“一样。”
　　“哦也！拿到免死金牌！”叶沐吹了声口哨。
　　
　　*****
　　聚餐结束的时候，已经是晚上十一点半了。这群人都是夜猫子，此时正在兴头上，眼睛锃亮的吆喝着继续下一摊。
　　Cylin和张琳明天上午还有通告要跑，跟着同样情况的艺人们回公司宿舍去了。叶沐见没人好盯了，也不想再跟着他们闹。这个时间点，陈晓云的节目正接近尾声，她从“非”出去，准备叫辆车，顺道去找陈晓云一起回去。
　　
　　“非”的门口停了不知道多少的高档车，可是门前路上却一辆出租都没有。叶沐算着还有二十分钟陈晓云就下班了，到时候还没打到车的话，就只好打电话叫她过来接她。
　　她低着头正盘算着，夜幕之中，一辆白色保时捷跑车划开黑色的夜，停在了她面前。
　　“小沐沐，”驾驶位上容岩冲着她抬了抬下巴，“这里也是你姐夫的老巢，一会儿他碰巧要是来，你可就被逮住了。”
　　
　　叶沐“啊？”了一声，只见她动作敏捷的绕过车头，坐进他车里，利索的扣上保险带，“那麻烦你送我一下！”
　　
　　她这一连串的动作里，那种生猛的可爱，让容岩觉得熟悉，熟悉到心脏闷闷的疼。他笑着发动车子，眼底却有某种刻骨的思念之意蔓延开来。
　　
　　*****
　　时近凌晨，路上来往车辆不多。容岩把油门轰到了底，车开的几乎飞起来。
　　
　　路灯从车窗里掠过时，彼此之间已经分不出一盏盏了，而是变成了华丽的一条白光流过。
　　叶沐右手紧紧攥着车顶的扶手，左手死死捏着安全带，两只手掌心全是汗，眼睛努力的瞪大盯着前方，脸上的表情僵到不行。
　　随着容岩又是一个流畅的飘移动作，她终于忍不住，发出“啊”一声，轻而恐惧的喊声。
　　
　　车速马上明显的放慢。
　　从她上了车起，容岩的神色便是吓人的冷峻，这时随着车速放慢到正常，他的表情也渐渐的温和。叶沐感觉到他微微的松了口气，似乎是刚从某种她所不了解的情绪里出了来。
　　他嗓音有些涩的问她：“我开太快了，你害怕？”
　　
　　叶沐很有骨气的干笑，“没有啊，不过……我不赶时间，你……真的不用那么急。”
　　容岩的嘴角弯了起来。
　　叶沐指指前面的路口，“你在那里放我下来就可以了。”
　　容岩这下乐了，“我不飚了，你别怕。现在这么晚了，你一个人不安全，我送你过去。”
　　
　　“真的不用，我现在住在朋友家，她在广播台工作，我去找她一起回去。而且那个路口的小巷进去很窄的，车子不好调头，你就把我放下来吧，我自己走进去。”叶沐说。
　　
　　说话间车到了那个路口，容岩探头看了下，还真是很窄。
　　他收回身子，把车熄火，“好吧，一起下车，我送你进去。”
　　
　　“真不用，容岩，我胆子没那么小。况且，”叶沐调侃他，“这个时间――万一耽误了你佳人有约，不好吧？”
　　容岩想也不想就给了她头上一记，“没大没小的！叫二哥！”
　　“二哥……？”叶沐轻声的重复。
　　
　　大概是那个时候夜色太静的关系，她的声音听起来格外的软，容岩一时怔住，转过头头失神的看着眼前的女孩。车内顶灯昏黄的光线里，她刚刚及肩的黑发温顺的别在耳朵后面，巴掌大小的脸上很干净，那一双让容岩一见之下就呼吸困难的丹凤眼里，此刻仿佛盛载着他这五年来念念不忘的璀璨星光。
　　
　　小四……容岩的心里，有个小小轻轻的声音，在不知死活的嘟囔着。
　　
　　“二哥？”叶沐把这两个字又念了一遍，然后双手抱住双臂，快速的上下摸搓，“哎哟你冷死我算了！什么二哥五哥的，人家十五六岁的不良少年才玩拜把子称兄弟那招呢，你们那几个三四十岁的大男人怎么也这么幼稚的啦？”
　　
　　她口齿伶俐，一番话噼里啪啦的把个容岩说的无地自容。他尴尬的清咳了两声，刚才那点缥缈的旖旎心思顿时烟消云散，“那个嘛……因为我们六个认识的时候，也不过十五六岁……臭丫头！下车下车，赶紧的把你送走，我还有事！”
　　
　　叶沐见他恼羞成怒，收敛了。
　　“好吧，我收回我的嘲笑。但是我真的没办法叫你……二哥，太肉麻了，我会笑死的！”
　　
　　她说这话的时候，两个人正走在那条黑而窄的小巷里。广播台后门的路灯橘黄色的光在远远的前方，温柔的铺了一地，安静的等待着。
　　辽阔的星空被小巷两边高高的墙壁，隔出一长条在头顶，星光闪烁之下，容岩神色温柔，不说话，只对她微微的笑。
　　
　　
 
作者有话要说：去了一趟西塘，灵感顿时如尿崩……

明天还会有一更，肾动力旺足的话，也许真的日日更。

明天晚上来回复留言，那几个在留言里煽动群众耍流氓的，自动前来自首，不然被我揪出来，全都特大号狼牙棒伺候！




第九章

　　第五章、（黎靳辰的脸在艳红色的夕阳光里，鼻翼处被打出雕塑般的阴影来。他问完问题，侧着脸温柔的看着叶沐，安静等待着她的回答。）
　　
　　“今天的节目到这里就要结束了，感谢大家收听‘云知晓’！我是陈晓云，我们明晚同一时间，再见！”
　　片尾曲滑过，录音师隔着玻璃打出“OK”的手势，陈晓云摘下耳机，结束了今天的工作。
　　
　　“第一天上班就加班到这么晚？”陈晓云接过助理递上的温水，抿了几口润润嗓子，侧着脸打量叶沐。
　　叶沐刚才坐在那里等了五六分钟，有些困意，“我们老板请客聚餐，去了一下就这么晚了，走吧，我又饿又困。”
　　“不是聚餐刚回来吗，怎么还饿？”陈晓云讶异。助理这时收拾好了她的包包，恭敬的双手递上。陈晓云接过，和叶沐一起离开。
　　“有情况没顾得上吃东西呗，”叶沐推她，“走吧走吧路上说！你爸做的美味宵夜在召唤我们！”
　　
　　陈家离广播台不远，陈晓云开车又猛，一会儿就到了。她们俩进门时，陈爸陈妈果然已经准备好了宵夜，等在桌边。
　　睡到一半起床尿尿的晓许，穿着公主款的白色睡裙，“哼哧哼哧”的在一边压腿。
　　
　　叶沐正和陈晓云讨论着张琳，一听说新人很美，小姑娘不压腿了，跑过来把一张美艳小脸凑到叶沐面前，一叠声的问：“她有我美吗？”
　　
　　见陈晓云闻言脸色一沉，陈妈连忙抓起小女儿往房里送，嘴里轻声的哄：“我们晓许最美最美！快去睡觉，要不明天早上上学又起不来！期中考试你要是再倒数，你姐真跟你急！”
　　晓许嘟着嘴，不情不愿的进屋了，陈妈回过来又对大女儿说：“我看晓许是真的喜欢表演，要不然――”
　　
　　“妈！”陈晓云手里的筷子重重一搁，把桌旁捻花生米吃的陈爸吓了一跳，“还有爸你也听好了！以后这种话在谁面前都不许说！娱乐圈是什么地方？你们舍得把晓许送进去给人糟蹋，我可不行！”
　　忠厚老实的陈爸点头如啄花生米。
　　
　　叶沐见陈妈脸色尴尬，连忙出来打圆场：“大半夜的你拍什么桌子呀，吓的我差点心肌梗塞！”
　　
　　陈妈嘟囔：“就是！不许就不许，当着沐沐面干嘛那么狠，下我和你爸面子！”
　　陈爸见气氛缓和，笑眯眯的又去捻花生米吃。陈妈顺势在桌边坐下，给晓云和叶沐都添了一碗汤，“你自己也是这个圈子的，我怎么也没见你被谁糟蹋……”
　　
　　陈晓云喝汤呛到，边咳边瞪她妈妈，“喂！有当妈的这么说自己女儿的嘛？！”
　　陈妈小声回嘴：“那也没见谁家女儿冲妈这么吹胡子瞪眼睛的。”
　　叶沐暗自觉得好笑，放下汤碗，居中调停，把话题给岔开了去。
　　
　　凌晨入睡时，叶沐困的浑身酥软，可一时半会儿就是睡不着。陈家四口温馨的吵闹一直在她耳边绕来绕去的。
　　该找个房子搬出去住了……叶沐迷迷糊糊的决定。
　　
　　*****
　　第二天。
　　中午吃饭叶沐没去，窝在艺人休息室的沙发里做计划案。
　　拿上去顶层办公室的时候，她在电梯里遇上了午餐后归来的黎靳辰。
　　
　　“你动作挺快。”黎靳辰笑的还是那么温和。他今天穿着银色竖纹的衬衫，很有精神。
　　
　　上了楼，叶沐打开自己的电脑调文档，黎靳辰从办公桌后的椅子里欠起身，伸长手，把她的粉红色笔记本“啪”一声合上。
　　“口述。”他喝了一口自己杯子里的清水，修长的手指捏着细细的玻璃杯，他垂着眼睛淡淡的笑。
　　
　　叶沐有些膈应，当然，一丝都没有表露出来。她稍微的整理了一下脑海里的思路，简明扼要的开始阐述自己的整个计划。
　　
　　黎靳辰谈公事的时候神态很迷人，他微微前倾着上身，认真的倾听对方，不时点头，眼神陈恳的让叶沐的自信心一路飙升，临时的又冒出几个好点子补充进来。
　　
　　等她说完，黎靳辰只问了她一句话：“你在张琳身上看到了什么？” 
　　这个问题叶沐早有准备：“孤独。”她回答说，“这个世上成功的人各有各的故事，但是他们有一个共同的特点：高处不胜寒，他们都很孤独。”
　　
　　黎靳辰修长的十指交叉握着，垫在下巴底下，迷人的沉默着，然后缓缓点头。
　　叶沐不知道他在想什么，只是他一直不说话，她坐在那里蛮尴尬的，就没话找话的问：“黎总，那你是怎么看的呢？”
　　
　　“我的看法不重要，”黎靳辰说，“这个案子你以后不用向Sunny汇报，直接来找我。事无大小，明白么？”他强调。
　　
　　虽然他没有直接回答她的问题，可叶沐听了这话，只觉得答案呼之欲出，让她亢奋不已。
　　
　　“你呢，叶沐，你自己有什么情况需要公司或者我个人帮忙吗？”黎靳辰说完公事，温柔的笑意重新绽开在他嘴角。
　　叶沐的心跳顿时漏了一拍，“唔……其实有唉，我想问：公司有职工宿舍吗？”
　　
　　黎靳辰微微抬了抬下巴，眼睛往上空看去。叶沐发现这个小动作是黎靳辰在思考问题时的习惯动作。
　　
　　“我们只有给还在受训期间的艺人安排住处。”黎靳辰略一思索，“不过公司章程里有一条，贴补住房津贴给确实有需要租房的职工。叶沐，你今天下班后有时间吗？”
　　叶沐措手不及，还没来得及考虑就老实点头了。
　　“那我带你去周边转转，看有没有合适的住处。”
　　
　　




第十章

　　*****
　　和黎靳辰谈完，已经接近两点半了，叶沐饿的狂奔下楼，饥不择食的跑进了最近的一家甜品店。
　　
　　“喂！叶沐！”
　　叶沐正弯着腰两眼放光的选蛋糕，窗边休息区有人脆生生的叫出她名字。她回头一看，竟然冤家路窄，是黎靳辰的助理顾小恬。
　　顾小恬好像早就忘记自己如何耍过叶沐，很友好的、笑眯眯的对她招手，扬声说：“我点了花茶，你不要买饮料了哦！”
　　
　　叶沐心里嘀咕着，却还是快手快脚的拿了两块蛋糕，坐到了顾小恬的对面。
　　顾小恬面前放着一块提拉米苏，已经吃了三分之一。叶沐饿惨了，坐下来埋头就吃，顾小恬看她吃的津津有味，忽然的伸手过来拽她盘子。
　　
　　“呃？”叶沐护住盘子，含糊不清的发出一个惊讶的单音节。
　　“你怎么吃的那么香啊？”顾小恬眨巴着洋娃娃般的大眼睛，“给我尝尝！”说完她不管叶沐答应不答应，拿起自己的小勺子在叶沐吃过的蛋糕上面挖了一块。
　　叶沐心里发毛，心想这女的是不是缺心眼啊？
　　
　　“果然是你的比较好吃。”顾小恬自言自语似的，又挖了一块，然后两眼放光的看着叶沐，双手合十拜托状：“跟我换吧我点的没你的好吃！”
　　叶沐暗自吐血，正式怀疑顾小恬确实是缺心眼。
　　她把自己还没动的那块蛋糕叉起来，拽过顾小恬的盘子想挪给她。顾小恬却直摆手，“不用不用，我吃不了那么多！你吃过的这块跟我换就好啦，喏，我也把我吃过的给你！”
　　叶沐这下正式确定这个顾小恬是缺心眼。
　　
　　换到了蛋糕的顾小恬很欢快，三下两下的解决掉，意犹未尽的托着腮，看着叶沐。
　　叶沐背上汗毛一竖，“你……还要吗？我再分点给你好了。”
　　
　　顾小恬摇摇头，樱桃小嘴扁了扁，“我们伟大的黎总十分钟前就在找我了，我要是再不出现，他该生气了。谢谢你啊叶沐，已经很久很久很久没有人和我一起喝下午茶了。”
　　叶沐受宠若惊，含着蛋糕对她微笑。
　　
　　顾小恬离开之后不多会儿，叶沐把蛋糕和花茶全部消灭，想到自己原定计划还要找张琳谈话，匆匆起身结账走人。
　　柜台告诉她说顾小恬吩咐过，她吃的这些全都记在顾小恬的账上，并且还附赠了叶沐一支招牌甜筒。
　　
　　叶沐心情很好的咬着甜筒上楼，半路遇见手臂上挂着几十条项链的乌龙茶，撅着嘴说有个麻烦精来录影，衣服上搭配的饰品换了两三批还是不满意。她说的冒火，说完抢了叶沐手里吃到一半的甜筒，然后“嗖”一声不见了。
　　这一个两个的什么卫生习惯啊都？叶沐拿纸巾出来擦擦手，小声嘟囔。
　　
　　*****
　　张琳和Cylin都是新人，没有自己的休息室间，和同批的女艺人都被分配在录音棚旁边那间大的化妆间，梳妆、休息、换衣服都在那里。
　　乌龙茶说的那个麻烦精这时也在那里，叶沐还没走到门口呢，就听到化妆间里不同寻常的吵吵声。
　　
　　进了门，看到张琳和Cylin都好端端的在角落里休息着，叶沐松了一口气。
　　她再过去看热闹，只见化妆间中央的梳妆桌上，站着一个身材凹凸有致的女孩子，脸素颜着，但看上去颇为熟悉，叶沐略一回想娱乐版那些头条，这不是派对女王赵雨哲吗？！
　　
　　派对女王这时不知为何竟然High的无以伦比，只穿着打底的肉色内衣裤，踩着十二公分的高跟鞋，站在桌上扭的像条美女蛇，不断的撩发咬唇，整个人化身为“魅惑”二字。
　　现场只有两三个梳化和服装师在一旁稍加阻止，剩下的女艺人们唯恐天下不乱，其中围观的已经算是有道德的，竟然还有人开了音乐凑热闹的。
　　派对女王是Sunny手下的艺人，叶沐见过她的资料卡，具体是被分到哪个经纪人手里她并不清楚。但好歹同门，她不能放任她闹下去。
　　
　　叶沐关掉那只放音乐的PSP，沸腾的几个人顿了一顿，看过来，叶沐面无表情的回瞪她们，丝毫不输气势，那几个便怏怏的不再蹦Q。
　　剩下派对女王还在那里自己给自己打拍子尖叫跳舞，叶沐在桌子旁大声叫她却什么反应也没有，她拉了椅子来，扶着桌子上去，手指却不慎被派对女王的高跟鞋踩了一下。
　　
　　叶沐痛的从椅子上仰着摔了下去，狼狈的在地上摔成四脚朝天的蠢样。刚才那几个被她瞪了的女艺人顿时哄笑成一团。
　　叶沐咬着牙坐起来，眼前伸过来一只纤细白皙的手。张琳面上的表情还是很冷，但是叶沐能从她眼里看出一种无所适从的善意。
　　
　　没等叶沐站起来，化妆间的门一闪，一个高挑的身影一阵风似的进来，停在疯狂的派对女王面前。
　　那是个看上去二十五六岁的女孩子，长的浓眉大眼，很中性的一种美。只见她操起化妆桌上的卷发棒，倒提着，不由分说的敲向派对女王的脚趾。
　　派对女王一个趔趄，尖叫着蹲下来捂腿，然后摇摇晃晃的从桌上滑了下来。那双十二公分的闪闪高跟鞋一着地，鞋的主人便被掐的尖叫起来。
　　
　　中性美女选的都是不影响她上镜的地方：耳朵，胳膊内侧，腰，大腿内侧……
　　派对女王一直躲，却不还手。先开始还是笑着尖叫的，越笑被掐的越狠，后来真的被掐疼了，便泪如雨下。
　　
　　“现在清醒了没？！”中性美女也是气喘吁吁，双手叉着腰，恶狠狠的问。
　　叶沐看她气得不轻，估计派对女王这个样子不是因为酒醉，而是嗑了什么药丸了。
　　果然派对女王双手抱头，往后抓了抓头发，露出一张艳丽绝色的脸来，眼神有些呆滞，“梦梦……你来了？时间到了啊？”
　　江梦颖嘴唇蠕动了两下，把到了嘴边的脏话给硬是憋了回去。
　　
　　“喂！你给我排的这什么通告啊……”派对女王揉着头发抱怨，亢奋之中语无伦次，“衣服都难看死了！还有……买杯咖啡要买那么久！我这么困怎么有精神录影嘛……”
　　
　　“闭嘴！”江梦颖生怕她不知死活爆出料来，“起来！去洗把脸！”
　　“乌龙茶，把她的衣服拿过来！配双深色的丝袜！”
　　“小晴！给我弄杯牛奶来！”
　　“看热闹的都散了！这有什么好看的！”
　　江梦颖气势如虹，一下子把现场疏散的干干净净。
　　
　　
 
作者有话要说：说留言少，便有许多小霸王乖乖出来撒花。
说要转型，便有那么多人告诉我说狼狼我支持你。
说为什么没人喜欢小叶子，便有那么多的人甚至包括以前的二四党，都留言说，怎么会不爱？

我想作为一个写手，我已经别无他求。

谢谢亲爱的们支持、鼓励、包容。我想写一个真实的女主，不像顾烟那样不食人间烟火，不像秦桑那样冷淡，不像小离那样白，不像顾明珠那样精明，而是像你我，努力的在生活之中奋斗，遇见爱、遇见悲哀和无奈。

今天晚上来回复留言，之前的留言有没有被回复到的同学，在下面顶一下，顶上来了我看到了，一定会回复的。




第十一章

　　“我现在发现，我对你们可真算是温柔的。”Cylin给叶沐手指上涂药，叶沐开玩笑的对她们两个说。
　　
　　乌龙茶弄妥了赵雨哲的衣服和配饰，这时跑过来闲话八卦：“……她好几次都是这样，把我们全给支开，然后偷偷嗑药……你看着吧，待会儿梦梦姐一定给我们头儿告状，训我们几个，真倒霉！”
　　叶沐问：“梦梦是赵雨哲的经纪？”
　　“嗯！”乌龙茶无精打采的，“和你一样的嘛，是Sunny姐的手下。不过比你厉害，她带了好几个大牌呢。她进公司的时间比较久嘛。”
　　叶沐看了一眼张琳，笑了笑没说话。
　　
　　*****
　　这一下闹的，都到下班时间了。
　　黎靳辰忽然出现时，整个化妆间如临大敌，尤其是梦梦，还以为是刚才的事情惊动了总经理，吓的直皱眉，瞄了派对女王好几眼。
　　
　　“叶沐，我下班了。”黎靳辰当着一大群手下的面，微笑着对叶沐说。
　　叶沐有些忐忑的应了一声，收回Cylin正在包扎的手指，急忙收拾自己的包。
　　
　　“你手怎么回事？”黎靳辰走过来，很自然的拉起叶沐受伤的那只手。
　　
　　现场叶沐几乎可以听到一大片的倒吸凉气之声，她偷偷抬眼望去，只见众人眼里都有“原来如此”或者“竟然如此”的神色。例外的两个人是江梦颖和张琳，后者是天生的不八卦，前者是更加忧心刚才的那个问题。
　　
　　“没事，走吧走吧！”叶沐有些赧然，抽出手推了推黎靳辰。
　　黎靳辰竟然笑的更加温柔，拿起了叶沐的包，和自己的公文包一起拎着，等叶沐一起并肩走了出去。
　　
　　“哦！张琳！”叶沐走到门口忽然的回头，把一屋子人彼此的挤眉弄眼全部收入眼底，“我有话和你谈，晚上我去你们那里找你！”
　　张琳根本想不到叶沐说这番话的真实意图，只知道叶沐晚上要来找她，她有些高兴的点点头。
　　
　　*****
　　黎靳辰的车是最经典的奔驰，一个穿着制服戴着白手套的司机站的笔直，在车门旁等着。见黎靳辰和叶沐从电梯里出来，他先是弯腰鞠躬，然后小跑步，打开了车后侧的门，毕恭毕敬。叶沐默不作声的坐进车里，心想着两个都是世家公子，可黎靳辰比起容岩来，给人的感觉要矜贵的多。
　　
　　黎靳辰处理事情的风格和叶沐对自己要求的很像――快速、高效。
　　他先问妥了叶沐对房子的要求，然后找了一家中介公司，把叶沐的要求告诉他们，再加上一句“必须是适合单身女孩子住的地方，房租价格可以贵一些没关系。”，中介公司由此很快的给出了好几个选择，由中介派人带领前往。黎靳辰和叶沐看了三个地方后，就定下了其中的一处。
　　
　　那处单身公寓离C&C公司所在的街道大概二十分钟的车程，房子很新，一室一厅，空间正合适。小区的安保情况看着也不错。只是叶沐心里觉得住在七楼，好像有点高了。
　　
　　“我看这里家具和家电都是齐备的，你什么时候搬进来？”黎靳辰在卧室外的小阳台上找到眺望远方的叶沐，问。
　　叶沐心里正琢磨着自己的小心思，那个被琢磨的人忽然出现出声，她被小小的吓到。
　　黎靳辰大概是觉得她忽然瞪大眼睛的反应很有趣，伸出食指在她眼角处轻轻点了一下。
　　
　　那一下，让叶沐脑袋一热。
　　
　　“叶沐，你和焰辰之间除了同学之外，还有其他关系吗？”天边夕阳红的像是人的心，时已傍晚，晚风里全是归家的宁静美好气息。黎靳辰的脸在艳红色的夕阳光里，鼻翼处被打出雕塑般的阴影来。他问完问题，侧着脸温柔的看着叶沐，安静等待着她的回答。
　　叶沐心跳如雷，反问：“怎么？黎焰辰和你说什么了吗？”
　　
　　黎靳辰转过头去，侧脸上，笑容在渐晚的天色里有些模糊的看不清，“他只说推荐一个同学来我公司――不过我想，像你这样的女孩子，我们家焰辰不会蠢到错过吧。”
　　
　　“我和他相处过，然后发现不合适，及时打住了，后来就变成好朋友。”叶沐老老实实的告诉他，“UCLA的日子很不好过，黎焰辰帮了我很大的忙，我很感激他。”
　　
　　黎靳辰轻而微长的“哦”了一声，微微抬了抬下巴，眼睛看向天空。
　　两人一时之间都是沉默，然后黎靳辰看了下手表，船过水无痕的带开了话题：“到晚饭时间了，我们一起去吃个晚餐吧！房子就定在这里，租金和押金都归公司交，算是我预支给你的杰出员工福利奖――我很看好你，叶沐，请一定好好表现！”
　　
　　叶沐脸烧的滚烫，憋着一口气矜持的笑，“谢谢黎总，我会的。”
　　
　　
 
作者有话要说：想看容二和小四之间传奇与暧昧的同学点这里： 

人生不就是一刻接着另一刻的改变么？如果生活只是简单的重复，那么漫长的一生还有什么乐趣可言呢？
这就是我每篇文都想换一个风格的原因。

PS：明天睡醒后来回复留言。




第十二章

　　第六章、（容岩站在树荫里，月光透过稀疏树杈洒在他周身，叶沐有那么一个瞬间，心中升腾起时空交错的感觉，仿佛在千百年前就曾见过这个男人。）
　　叶沐想着晚上要和张琳谈一谈，所以黎靳辰的晚餐邀约她委婉拒绝了。黎靳辰对此倒也没坚持，只是很温和的笑了笑就算了。临走时，叶沐下了车，他降下车窗说了一句：“记得，你欠我一顿晚餐。”
　　
　　他眼里的光亮柔和，让早已不是懵懂小姑娘的叶沐，看的心头一阵的动乱。
　　可是黎靳辰……不合适吧？和顶头上司谈恋爱，对她的职场前途恐怕是弊大于利。何况他是黎焰辰同父异母的哥哥呢，黎焰辰要是知道了，肯定大呼小叫的嘲笑她。
　　
　　叶沐脑海中千回百转的想着这件事，不知不觉就走到了C&C给新进艺人提供的宿舍楼下。警卫很认真的检查了她的证件，登记过后才放她进去。为了对艺人的私生活负责，这里的安保工作相当严格。
　　
　　而大大咧咧坐在张琳和王兮琳公寓客厅里的容岩，对于以上那句话简直是个莫大的讽刺。
　　叶沐一惊，“你怎么进来的？！”
　　容岩放下报纸，很无辜的指指门口，“走进来的。”
　　正在餐桌前数米粒的张琳，轻笑出声。
　　
　　叶沐一想也对，这人的身份非凡，大概整个C市没几个地方不能来去自如的。
　　
　　“你不肯跟我出去吃饭，就为了等叶沐？”容岩笑着问张琳。
　　张琳小巧白皙的脸微红了一下，手里的筷子一扔，板起了脸，“谁等她了？！我是嫌出去吃饭麻烦！谁说我等她了？！谁要等她啊！”
　　
　　这个孩子！
　　叶沐和容岩相视，一笑。
　　
　　“别借题发挥，盘子里的东西必须吃完，筷子拿起来！”容岩转移话题了。
　　
　　叶沐把手里的蛋挞盒子放下，问张琳：“Cylin呢？在房间里？”
　　张琳没好气的回答：“出去了。”
　　
　　“那给她留两个出来好了，你先吃，我刚买的，还是热的呢！”叶沐把蛋挞拿出来，张琳不情不愿接过，有点不自然的放到嘴边咬了一口，细嚼慢咽。
　　
　　容岩最头疼这孩子吃东西的事，见她蛋挞吃了一个又伸手去拿了一个，他心里大是轻松，冲叶沐眨眨眼睛表示赞许。叶沐收到，背着张琳对他比了个手势待会儿单独谈一谈，容岩点点头。
　　
　　张琳老实不客气的吃了四个蛋挞，大为满足，心情很好的站在桌前叉着腰，“咕咚咕咚”喝水。容岩看了看时间，说有事要先走了。
　　
　　他一出门，叶沐拿出了带来的报纸和娱乐杂志。这些都是今天新出的，头版头条几乎都是林轻舞和张琳在录影现场起冲突的报道。张琳很上相，哪怕照片里只露出一个侧脸或者尖尖的下巴，看上去都是楚楚动人。
　　叶沐把这些东西摊开在张琳面前的桌上，问她：“你看了有什么感觉？”
　　
　　张琳穿着一件有可爱卡通图爱的黑色T恤，下身是短裤和夹脚拖鞋，长长的头发直直的散在背上，垂到腰间，年轻美丽的脸隐在长长的头发阴影之中，不动的时候简直美的像幅画。
　　“没什么感觉。”她还是那副倔强叛逆的逞强模样。
　　
　　叶沐“喔”了一声，“那么你像不像听听看我的想法呢？”
　　“你爱说不说喽。”张琳又开始“咕咚咕咚”喝水。
　　
　　叶沐看着杯子里的水下去，到一半时，她冷不丁又开口：“一紧张就喝水，可不是好习惯。”
　　张琳不负她所望，呛到了。
　　
　　眼前的美女涨红了脸不住咳嗽，一双美目瞪的圆溜溜的，看的叶沐直乐，“以后表演之前你都这样猛灌水，上了场就想上厕所，这样不太好。”她说完这句，话锋一转，“不过也不一定，我看你也是被逼才来C&C的，应该没有以后，也不在乎这些好不好的。”
　　
　　张琳擦擦唇边的水渍，气势弱下去，“谁说的……”
　　
　　“不是被逼的么？那你干嘛总是摆出那样不情愿的架势呢？”叶沐认真起来，“张琳，我不知道你是有多曲折的经历，才会以这样奇怪的方式在这里存在着。我呢，刚来到这里，一无所有，人生一片迷茫，C&C这份工作是我最后的一根稻草，我必须抓牢，绝对不容许失败！
　　我和你没有任何的利益冲突，甚至如果你肯配合的话，我们是同一战线的。即使你是迫于某种无奈才进这个圈子，你不想红，我也无所谓，Cylin没有你长的这么美丽，但是她的综合素质远比你优异，我有很大的信心可以捧红她。两个艺人里面红了一个，百分之五十的成功率，我也可以在C&C站稳脚了。
　　而对我来说是百分之五十，对于你自己呢，那是百分之百的失败。”
　　
　　张琳抿唇，轻轻别过头去看着窗外。
　　叶沐丝毫不心急。
　　
　　“张琳，你进C&C三个月，基本的培训才刚刚结束，录影没几次就上了头条，这样的机遇不是每一个和你差不多条件的新人都有的。
　　再多我也不想说了，你有多少优势你自己比谁都清楚，好好考虑一下吧，要不要和我合作。
　　明天的通告我帮你取消，一来是想给你时间想想清楚，二来呢你刚刚上了头条新闻，很多人都在关注你，适当的吊一下大家胃口，效果可能更好些。
　　我先走了，明天等你电话――如果你不打来，”叶沐顿了一顿，很刻意的笑了声，没有说下去就走了。
　　
　　
 
作者有话要说：我的新浪微博：

艺名夏末与凉的夏建国下了一只蛋，叫我给她养着，还说如果孵出来了我就会变聪明，所以我答应了，并且发誓说如果她的蛋孵出来我没有变聪明，我就会带着你们去给她的文章刷负……嗯哼哼，这是夏建国下的那只蛋：[img]dsez_4.gif[/img][img]dsez_5.gif[/img]




第十三章

　　*****
　　容岩果然等在楼下。
　　这个时候月亮已经升上来，张琳她们住的公寓后面是一个小花园，花园周围一圈别处移来的大树，容岩站在树荫里，月光透过稀疏树杈洒在他周身，叶沐有那么一个瞬间，心中升腾起时空交错的感觉，仿佛在千百年前就曾见过这个男人。
　　
　　“叶沐！”容岩以为叶沐脸上的忡愣是因为没看到他人，所以他出声叫她。那一声，叶沐的心一沉。
　　这是什么乱七八糟的感觉啊……叶沐暗暗自我嘲笑，被黎靳辰若有似无的表达给吓的花痴了么？怎么随便看到哪个男人都有感觉了呢？
　　
　　“去你车里谈吧，我有事情要和你商量。”叶沐收拾了一下心里莫名其妙的想法，走了过去，和他站在同一片月光树荫之下。
　　容岩懒洋洋的，“我饿着肚子的时候脾气很暴躁的，你确定现在要和我谈事情？”
　　叶沐高兴了，拍拍他的肩膀，“其实我也还没吃晚饭呐！走走走！饿死了！吃饭去！边吃边说！”
　　
　　她的手拍上来，容岩条件反射的侧身一个擒拿手，捏住了她的细胳膊。
　　他的笑容还没在唇边扩大开来，就听叶沐“嗷”一声叫起来。容岩一醒，冷汗都出来了，连忙放手，又给她揉关节处，“抱歉！”
　　
　　“啊……”叶沐痛的眼泪都下来了，对这个有暴力倾向的男人怒目而视，“混蛋！痛的我想骂脏话！”
　　她情急之下，容岩正在内疚，却被她骂的笑了出来。叶沐手痛的都麻了，看见他竟然还嘴角往上弯，心头一把火烧的嗓子都冒烟，一甩手推开他，气冲冲的往前走。
　　
　　手里的温温软软瞬的一空，容岩不自觉的手指虚握，然后追了上去。
　　
　　伤者当然得吃好的补充营养。
　　叶沐点了六个菜、一个汤、一个羹，一份炒饭还有一份意大利面，碗碟霸占了圆桌一小半，趾高气昂的样子。
　　
　　容岩平常日子里很少来这种地方，因此会馆经理一听前台人员说是容二少来了，立刻赶过来亲自招待。容岩嘴里和他有一句没一句的应酬着，眼神却不时溜往对面。
　　那里叶沐正用左手使叉子，利落的卷起一大团面，送进嘴里，嚼的腮帮子鼓成一个圆球。
　　
　　容岩看的竟然眼馋起来，“给我也来一份她吃的那个面。”他下巴冲叶沐方向抬了抬，对经理说，“然后你不用过来了，我们有事情要谈。”
　　会馆经理很恭敬的应声。
　　
　　面送上来，容岩吃了几口，觉得果真很好吃，怪不得那小叶沐吃的那么香。
　　
　　叶沐吃东西很快，这时饿的狠了更是狼吞虎咽，桌上的东西扫了一小半下肚，才颇为满足的放下了手里的勺子。
　　“吃饱了？”容岩戏谑的问。
　　叶沐还在为隐隐作痛的右臂生气，凶狠的眯了眯眼，“你刚才到底干嘛对我下毒手？”
　　
　　容岩笑的有些许凉薄，“一时糊涂。”
　　
　　叶沐被他的表情煞到，没再继续纠结这个话题，“对了容岩，最近你见到我姐了吗？”
　　“秦桑？”容岩笑了，“见过几次。怎么？想她了？”
　　叶沐苦恼的叹气，“今天我去看房子，已经租下来了。我打算从我朋友家里搬过去。这样一来，都在一个地方，早晚会被我姐知道的。可是越是拖着呢我就越不敢去见她了……”
　　“租在哪一区？你初来乍到的，一个人去看房，不怕被骗？”容岩皱眉，吓唬她。
　　“是我们黎总陪我去的。”叶沐有些小小的得意。
　　
　　“沐沐，”容岩愣了愣，手指腹缓缓摩挲着精美的银质餐具，说：“黎靳辰不是个简单的角色，你除了公事之外，尽量离他远点。”
　　叶沐好像被说中心事似的，顿时有些窘，“什么意思？”
　　
　　“……”她毕竟还在黎靳辰手下做事，容岩有所顾忌，不能把话说的太明，“总之，不要和他太亲密了。你有什么事需要帮忙，不方便找秦桑的话，来找我。你姐夫是我兄弟，你是他妹妹，就是我妹妹，懂吗？”
　　
　　叶沐一听最后那几句话，就浑身起鸡皮疙瘩。不过这家伙刚刚那气势太强悍，之前还对她动过手，她不敢像那一晚在车上那样嘲笑他，只不轻不重的“恩”了一声，心里暗想这可不是我不上道，你三番两次的这样强调，以后被我差遣当牛做马可别怨我！
　　
　　容岩这时问她：“张琳的父母和姐姐都不在了，你知道么？”
　　“她基本的资料我大概都知道。”叶沐回答。张琳是加拿大华侨，今年十七岁，父母在她十二岁那年因为空难过世，她由比她大十岁的姐姐照顾，靠着父母的赔偿金和保险金生活。去年她姐姐过世，她孤身一人来到中国，直到现在。
　　
　　“她姐姐是八个月前过世的，病因是厌食症。”容岩说到这里，顿了一下，“我发现张琳好像也有轻微的症状，她一整天吃下去的东西加起来，还不到一个五岁孩子一顿的食量。
　　她很久没有像今天晚上这样吃东西了。我看得出来，她很听你的话。所以我想拜托你，以后帮我盯着她些。”
　　
　　这个叶沐当然义不容辞。她点头答应，又问：“其实我想跟你谈的事情也是关于她的――你介不介意我利用你和她的关系，替她稍稍炒作一下？”
　　容岩似乎不意外这个问题，笑的很平和，“我不介意”，他说，“但是不可以。”
　　
　　叶沐游说：“为什么？我保证不会写的很难看的，不会给你的生活带来多大的影响，只是似是而非的描绘一下，甚至只要隐射到你的大概背景就好了。”
　　
　　容岩还是摇头，“叶沐，既然你知道我的背景，就该知道：以我这个年纪，已经过了传绯闻胡闹的时段。如果你需要一个有背景的人炒新闻，我可以给你介绍，但是我不行。”
　　
　　既然他这样斩钉截铁的说不可以，叶沐也就作罢，“你们两个真的很奇怪……容岩，张琳到底是你什么人？”
　　
　　容岩一愣，笑了，“怎么现在才想起来问我这个？”
　　“之前我和你不怎么熟嘛！”叶沐心直口快。
　　
　　容岩语气里带了笑意，轻轻的“哦”了一声，然后说：“可是现在我不想说了。”
　　叶沐听出他的玩笑之意，“爱说不说！”
　　
　　*****
　　张琳没有让叶沐久等，第二天上午九点多的时候，她打来了电话。
　　
　　叶沐虽然年纪也不大，但是对付张琳这样心地纯白的叛逆少女绝对绰绰有余。听她在电话里尽量还是把声音放的冷冰冰，却止不住的激动，叶沐忍不住想笑。
　　
　　“叶沐……我不是不喜欢这里，只是以前从来没有人告诉我娱乐圈原来是这个样子的……我适应不了。我以后……会配合你，我是真的想当明星，我想红……”到了表决心的部分，张琳有些结巴，“叶沐……你有在听吗？”
　　
　　叶沐想象电话那头，她涨红了小脸的楚楚模样，不忍心再逗她，“我在听。张琳，下午你好好休息，明天开始我给你安排工作，这样的时机不能错过。你不用再担心其他，一切有我。”
　　
　　张琳腼腆而高兴的“嗯”了一声，电话空置了一会儿，叶沐知道她还有话想说，便等着。
　　“你昨天说，如果今天我不打给你，你会怎样？”没想到张琳最后问出的是这一句。
　　
　　Cylin的录影这时结束，工作人员在录音棚门口对叶沐招手，叶沐点头致意，一边走过去，一边笑着低声回答：“我就――我就打给你啊。”
　　
　　




第十四章

　　第七章、（黎靳辰忽然的俯身，凑的离她近了一些，被遮住了光亮的叶沐，眼前一时只有他俊朗的眉眼，“叶、沐，”他轻轻的说，“难道，这些天以来，你一点都没感觉到我在追求你吗？”）
　　
　　最近叶沐几乎每天都能见到黎靳辰。
　　开会之前他会特意的过来她身边闲聊几句。午餐时在职工餐厅，他常常过来和她坐在一起吃饭。偶尔录影的时候他进来了，也总是站到叶沐身边，低声和她交谈看法。
　　
　　C&C这种地方，最多的就是流言，何况男主角是C&C娱乐王国的太子爷、C市分公司的最高负责人黎靳辰。
　　后来连张琳这样两耳不闻窗外事的人都听说了，那天下了节目，小丫头一边卸妆，一边从化妆镜里对着叶沐暧昧的笑。
　　
　　叶沐正在核对这位大小姐接下来一周的工作预约，被她看的莫名其妙，“What？”
　　张琳丢下化妆棉，对她飞了个媚眼，“你和黎总……恩？”
　　叶沐啼笑皆非，“别人不知道就算了，你和我一天在一起十几个小时，也相信这种谣传？”
　　
　　张琳右手撑着腮帮子，手指一下下的点着脸颊，“我也不信。因为我觉得你和容岩更合适。”
　　叶沐的心，猛的漏掉一拍。
　　“哇……”张琳看着叶沐凶残的眼神，小手直拍胸口，“沐沐，你现在的眼神简直惨绝人寰！”
　　
　　叶沐差点把手里的表格什么的都给扔她脑袋上去，“张琳同学，”某人无耻的利用手中职权威胁，“想让我再给你多接几个活动是不是？”
　　张琳无辜的摊手，“你知道的我不会撒谎。你和容岩确实很合适――从外形到内在……你们的高度差正好适合接吻，而且他外花内坚贞，你外强中败絮。”
　　
　　叶沐头皮发紧，“哗啦啦”的翻着手里的册子，找那个给张琳补习中文的老师电话。
　　
　　乌龙茶及时的飘了过来，“最新消息：Sunny姐今晚的飞机回来！”
　　这姑娘是C&C小道消息最灵通的人。
　　
　　叶沐一听振奋了，再不去和张琳那个小丫头计较。她很感激的对正飘走的乌龙茶敬了个礼，心里盘算着，要怎么谦虚而完全的把自己这一段时间的成绩报告上去。
　　
　　黎靳辰这时在门口敲敲门，“叶沐，下班了么？”
　　
　　*****
　　坐在黎靳辰车上，想到之前张琳说的话，叶沐有些不自在，一路一直看着窗外。
　　
　　黎靳辰起先也是沉默，后来频频看她，叶沐无法做到忽视，只好转过头去。
　　黎靳辰的的声音低低柔柔，“今晚有一个晚宴要参加，我需要带女伴。抱歉，叶沐，我知道，这打扰到你的非工作时间了。”
　　
　　他的普通话有一些些的不标准，带着叶沐熟悉的港腔。
　　“没关系，”叶沐笑笑的，“上回你也是下班时间陪我去看房子的，我欠你一个人情。”
　　黎靳辰笑的温柔，“不，那是我乐意之至的。”
　　
　　黎靳辰带叶沐去的地方，竟然是“非”。
　　叶沐有些怯，从门口进去便低着头。黎靳辰低声在她耳边说请她稍等片刻，他要走开一会儿。叶沐便站在大堂的休息区外面，看着黎靳辰和一个经理模样的人交谈许久，对方最后好似被他说服，犹犹豫豫的返身去请示。
　　没多一会儿，经理模样的人笑容满面的过来，相当恭敬的请黎靳辰和叶沐上楼去。
　　
　　电梯直达二十八层，门一开，叶沐傻眼了：眼前富丽堂皇的大厅里，红色的毛绒地毯上，站着的一身香槟色长礼服的美丽女人，正是她亲爱的表姐，秦桑。
　　秦桑是那种美的很直接的女人，脸蛋和身材一流，气质也是温温柔柔的，看上去是个完美的淑女。可只有最亲近的人才知道，在秦桑那温柔的面具之下，真实的性格有多腹黑。
　　就像此刻，尽管秦桑的笑容非常的温婉，可她那双眼里闪闪的光亮，却让叶沐浑身的汗毛都直直竖起来。
　　
　　她下意识的看向身边的黎靳辰，发现黎靳辰也正低下头看她。
　　黎靳辰给了惶惑的叶沐一个安慰的微笑，然后手臂轻轻一带，把她虚虚搂在臂弯里，一起走出电梯。
　　
　　“姐，”叶沐只好硬着头皮，干笑，“呵呵……好久不见了哦。”
　　秦桑笑的更甜更柔，“是呀，久的你都把我给忘了。”
　　叶沐语塞。倒是黎靳辰，上前一步向秦桑伸出手去，“抱歉，打搅了。”
　　
　　秦桑的丈夫李微然是个眉目俊朗的温文男子，这时越身而出，和黎靳辰握手寒暄。他回过身时搂了搂老婆大人，轻声的说：“先进去吧。”
　　叶沐向姐夫投去感激的眼神。秦桑对满脸侥幸的她冷笑了声，挽着李微然，带着他们两个进会场。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]dlz_3.jpg[/img]看啊，写到最后天都还没亮呢！啦啦啦啦我好厉害……
容岩和纪南的故事，在《盛开》有一篇番外《二四》，在《然后，爱情随遇而安》也有，感兴趣的亲可以去看看。




第十五章

　　*****
　　宴会的主角是秦桑和李微然的儿子李慕，今天是他五岁的生日。小家伙上回见到叶沐时才一岁多一点，现在却已经能口齿伶俐的和叶沐打招呼了：“姨妈，谢谢你来参加我的生日Party。”
　　
　　叶沐正想说姨妈忘记给你买生日礼物，下次补上。黎靳辰却递过来一只长条形的礼盒，叶沐愣住，他就俯下身在她耳边轻轻说：“我替你准备好了。”
　　他的呼吸之气微凉，抚在叶沐耳廓上，让她一阵心悸。
　　
　　李慕接过礼物，很高兴的当场就拆开。
　　
　　叶沐趁着孩子低头拆礼物，低声的问身边的人：“黎总，这好像已经超出你的管辖范围了。”
　　黎靳辰很镇定，“嗯？”
　　
　　“我是说，你不该不问过我就带我这里。这是我的私事，我能处理好――在不影响我为你正常工作的前提下处理好。”叶沐也是有脾气的人。
　　黎靳辰脸上并没有诧异或者被冒犯的表情，还是那样好看的微笑着，“叶沐，你在嫌我多管闲事？”
　　
　　“我不是这个意思。只是这是我自己的事情，我不喜欢别人替我做主。”叶沐尽量让自己听起来别那么冲，因为黎靳辰的表情变得有些无辜，“你现在这样替我做决定，让我感觉很不舒服。”
　　
　　黎靳辰沉默了片刻，“容岩告诉我说你是秦桑的妹妹……我以为，你需要一个人把你往前推一步――和家人闹别扭并不是明智的行为。”有教养的人，总是喜欢把话说的含蓄一点再含蓄一点。
　　叶沐听懂了，“我没有和他们闹别扭！”
　　
　　“抱歉，”黎靳辰叹气，“那么是我多事了――我整天都在想，你有什么地方需要我帮忙，可是似乎一直都没有。”
　　
　　叶沐被他说的心里有了丝不忍，“我知道你没有恶意。你那天跟我说过，你把宝押在我身上了，你放心，我一定会好好工作，不用担心我。”
　　
　　黎靳辰很明显的一愣，好一会儿，俊脸往左下角偏侧了侧，叹了口气，“我是不是真的那么差劲啊？你一点都没察觉到吗？”他抬起眼睛，直视叶沐，脸上有无奈的笑，“叶沐，我真的只能让你联想到工作？”
　　叶沐有不好的预感，心跳加快，“黎总――”
　　“――现在不是工作时间。”
　　“黎靳辰，”叶沐改口，脸上已经悄然有些火辣辣。
　　
　　“叶沐，”黎靳辰忽然的俯身，凑的离她近了一些，被遮住了光亮的叶沐，眼前一时只有他俊朗的眉眼，“叶、沐，”他轻轻的说，“难道，这些天以来，你一点都没感觉到我在追求你吗？”
　　叶沐瞬间仿佛听到有人“哐当”一声栽倒在地的声音。
　　
　　李慕这时拆完了礼物，眼睛巴眨巴眨的看看叶沐又看看黎靳辰，想找一个合适的切入点，向他们道谢。可眼看他亲爱的姨妈，脸红的像火烧云一样，他困惑的挠了挠头。
　　
　　“看来我让你很尴尬。抱歉，那么我走开反省一下，你陪陪小寿星公。待会儿我再来找你。”黎靳辰低笑了声，伸手掠了掠叶沐耳边的发，端了杯酒转身走了。
　　
　　叶沐一直低着头，脸上烫的能煮鸡蛋。
　　李慕张望了一会儿，忽然的对她身后笑了起来，“二叔！”
　　正在为黎靳辰心乱如麻的叶沐，闻声向后看去，果然是容岩到了。
　　
　　容岩经过叶沐身边时没有停顿，他把准备的礼物给李慕，又捏捏他的脸，“生日快乐！今天高兴么？”
　　李慕点头，又去拉叶沐的手，给容岩介绍，“二叔，这是我姨妈，她叫叶沐，不是李慕的慕，是沐浴的沐。”
　　
　　容岩这时正蹲在地上和李慕齐高，于是他笑着伸手和叶沐握了握，仰望着她，“你好啊，沐浴的沐。”
　　他笑的如沐春风，脸部五官清清楚楚的暴露在水晶灯明亮而柔和的光下，让刚刚震惊过度的叶沐，心中百感交集。
　　
　　李慕急切的问容岩：“三叔什么时候来？”
　　“怎么了？”
　　“我想快点见宝宝。”梁氏六少里排行第三的陈遇白，有个可爱的女儿叫宝宝，是李慕的青梅。
　　容岩收回手，给面前的小小绅士理了理衣领，“你三叔今天有事情，晚点再到。放心，你小媳妇儿她跑不了。”
　　李慕低下头去不好意思的笑了。
　　
　　“嗯？！是谁在教坏我儿子？！”秦桑这时正好过来，瞪了容岩一眼，拉起儿子的手，“慕慕，你的同学们来了，跟妈妈一起去门口接一下好不好？”
　　
　　李慕莞尔一笑，“恩，好。”临走他很男人的对容岩说：“二叔，那请你帮我照顾一下我姨妈哦！”
　　“放心，”容岩似笑非笑，吊儿郎当的，“我一定对她‘多加照顾’。”
　　叶沐一寒，往旁边站了站离他远点。
　　
　　*****
　　“放手啊啊啊啊啊！”叶沐狼狈的扑腾，被容岩单手拎着带到小偏厅。
　　
　　“你这丫头，奔三的人了怎么青春叛逆期还没过？”容岩压低声音，火气却是压不住，“叫你不要和黎靳辰走太近，这才几天就带着见家长了？”
　　叶沐连踢带踹的把自己从他手里解下来，挣扎的脸都红了，“我又不是自己乐意的！”
　　“他强迫你？！”容岩眯了眯眼。
　　
　　叶沐被他眼里的寒光吓到，不禁为黎靳辰担心起来，“不是――”她解释，“是他误会了……哎呀和你说不清！”
　　容岩气的倒吸一口凉气，伸手去扭她耳朵。
　　
　　叶沐威胁他：“你再打我我喊非礼啦！”
　　容岩用很鄙夷的眼神，光明正大的在她胸前瞄来瞄去，“那你恐怕又得先挤一挤。”
　　叶沐被他戳中痛楚，张牙舞爪的扑上去掐他。
　　
　　正闹着，李微然找过来，看到这一幕他猛的停住脚步，愣在当场。
　　
　　容岩正把叶沐夹在腋下逼她求饶，听到李微然的脚步声，连忙的放开她，“什么事？”
　　李微然“哦”了一声，回过神来，“是小四，说车坏在半路了，打你电话没人听，叫你过去接一下。”
　　
　　容岩神色如常，说了句“知道了”，又顺手在叶沐后脑勺上拍了一下，这才拿了李微然手里的车钥匙，脚步匆匆的离开。
　　
　　
 
作者有话要说：两万字的毕业论文+三千字的《应该》番外+三千五百字的《花开》。
累到吐血的狼狼求抚摸！

容岩是男主容岩是男主容岩是男主容岩是男主容岩是男主容岩是男主
我是他亲妈我是他亲妈我是他亲妈我是他亲妈我是他亲妈我是他亲妈




第十六章

　　*****
　　叶沐在十多岁的时候就听说过梁氏六少的名号，并且见过其中两位，一个是李微然，温文尔雅如同王子，在烟雨江南用一场精致而隆重的婚礼，娶走了叶沐从小到大最为崇拜的美丽表姐。
　　
　　另一位是容岩。
　　容二少爷的风流绝艳自然不必去说，遥想当年叶沐初次见他，在老旧的教堂里，地上铺着长长的红地毯，他轻推门，背着一身金灿灿的光，一步一步走近钢琴前焦灼无助的自己，叶沐那一颗梦幻少女心，当场怦然而动。
　　只是之后世事变迁，那个安逸柔软的少女时代，叶沐一经想起就疼痛蔓延如海，渐渐的她强迫自己学会了遗忘，便连同他一起忘记了。
　　
　　而今时今日，物是人非。当叶沐怀抱着多年前的印象，亲眼看到这六个传奇聚齐，那晚她对容岩提出的问题，她现下更加困惑：这样在C市呼风唤雨、无所不能的六个人，为什么会幼稚到玩结拜排行的地步呢？
　　
　　其中更让叶沐惊讶的是：排行第四的那个纪南，居然还是个女的！
　　
　　叶沐见她是和容岩一起进来的，猜她大概就是之前，李微然口中的那个“小四”。
　　不过容岩接来的不止是她，同来的还有一个帅气的高大男人，眉目之间正气凛然，一身便装之下肌肉线条隐约，有一种很硬汉的男人味道。
　　纪南进门时是皱着眉的，走在那个高大男人后面，出手出腿的攻击他，那个男人像是背后长了眼睛死的，纪南一出手他就擒住，然后回头对她一笑，捏着再不放开。
　　
　　容岩走在最前面，神色是玩笑般的不耐烦。他是背对着那两人的，他还是笑着的，可不知为何，叶沐觉得此时的容岩很陌生，有一种模模糊糊的气息，正丝丝层层的缠绕在他周身，以至于她远远的看着他，都觉得心脏不舒服。
　　
　　*****
　　更让叶沐心脏不舒服的出现了：秦桑。
　　
　　秦桑总算把全场差不多招呼了一遍，总算有时间料理叶沐了，拎过叶沐到小偏厅的角落，上来就是直入主题：“你为什么和黎靳辰在一块儿？”
　　“我在他手底下工作……C&C。”叶沐老老实实的答。
　　“你没待在香港？！你妈妈知道你跑来这里了么？为什么来了这里不找我！”
　　“我妈同意了的，”叶沐谄媚的笑，“其实我这两天也打算去找你的……”
　　
　　秦桑冷笑，“我还不知道你，就怕我管着你烦！就知道逞能的臭丫头！”
　　叶沐不敢吱声。
　　“你爸妈离婚了你也还是我妹妹！你这个孩子，怎么总是这么见外呢？！”
　　
　　“姐！”叶沐弱弱的叫了一声，“我……我只是怕我一来你这里，我妈以后又要总是烦着你，以前我爸每回闯祸她就揪着你不放，我不想这回换成我。”
　　“我还偏要揪着你不放了这回！”秦桑更生气，还好这时有服务生过来请，说是又有客人到了。
　　“今天我没时间收拾你！明天中午我去你们公司，你等我一起午餐。”秦桑细声细语的威吓表妹，忽然想起了什么又问：“叶子，你和黎靳辰是怎么认识的？是他们公司主动接触你的吗？”
　　
　　叶沐摇头，“他的弟弟是我的同学，是他弟弟推荐我去C&C工作的，之前我没有见过黎靳辰。”
　　秦桑若有所思的点头，“那就好……好了我们出去吧，明天见面再谈。”
　　
　　第八章、（黎靳辰抬起头，笑的特别温和，手里的金笔在光滑的会议桌桌面上轻轻一顿，食指随意指向叶沐所在的方向）
　　
　　Sunny一回来，叶沐明显感觉到他们这一组气氛陡然紧张起来。
　　上午，和Sunny一起从香港飞过来的总公司大组长和黎靳辰一起召集全体开会，香港人的工作效率高同样也体现在会议上面。大组长思路清晰的可怕，挨个的小组负责人点过去，顺着枝节往下摸人，没有错过任何一个艺人的任何一点状况。
　　叶沐这组的负责人当然是Sunny，有她在，叶沐一点儿也不担心。
　　她坐在长圈型会议桌外圈再外圈加座的地方，膝盖上横着笔记本，指间笔转的飞快，隔着三个男的六个女的，叶沐盯着黎靳辰英俊的侧脸入迷。
　　
　　论长相、性格、身家背景，黎靳辰几乎都是满分，这样的男人，昨晚竟然对她说出“你一点都没感觉到我在追求你吗？”这样的话来……大白天的，叶沐越想越觉得不真实。
　　
　　昨晚后来是他送她回去的，散场时他特意等在门口，臂弯里挂着大衣，接近一米九的个子瘦瘦长长的立在那里，叶沐怎么都不好意思当做没看到……
　　
　　“整体情况就是这样了，如果没有其他问题，我们散会！”大组长一声令下，大家噼里啪啦的收拾东西，站起来准备走人。
　　黎靳辰抬了抬手，立刻，全场安静。
　　“按惯例，抽查笔记。”黎靳辰抬起头，笑的特别温和，手里的金笔在光滑的会议桌桌面上轻轻一顿，食指随意指向叶沐所在的方向，“Sunny，你们组交上来！”
　　
　　他这一指，叶沐被吓的差点从椅子里滑到地板上去。
　　
　　
 
作者有话要说：这章里面提到的大BOSS为了顾烟一怒踢碎椅子的狗血故事，请见 一文，在四十六章：
黄易观察着梁飞凡的脸色，自以为得意，不阴不阳的在一边帮腔开口：“谁惯的，这脾气！”
顾烟心里一刺，横他一眼，上次的帐还没跟你算，你又惹我！她冷冷的瞪着黄易，索性把笔记本招标书什么的一股脑摔在桌上，乒乒乓乓一阵后，猛的站起来往外走。低血糖引起的忽如其来的眩晕，眼前一片金星，让她的演出更为更逼真。她推开了椅子，刚走出去两步，身体软软的往下倒。
　　
三、二、一．
　　
一双有力的大手牢牢的接住她，下一秒，她被横抱起，靠在一个熟悉的坚实胸膛里。她半闭着眼，往他胸口上蹭了蹭，虽然是故意的，可过量的失血和疼痛，她的腿确实有点软。
　　
怀里的人小脸惨白，唇上都没有半点血色，偏偏牙齿还咬着下唇，白里泛着青色，委委屈屈的小模样。
梁飞凡皱眉，长腿抬起，暴力的踢飞了一张椅子，顿时木片四散。
　　
他一字一句的问黄易：“我惯的，有意见么？”




第十七章

　　前排的人这时都已经起身离去，叶沐前面再无人阻挡，隔着一众空椅子她看向黎靳辰，对方正坐在主席位上，双手十指交叉放在桌上，表情悠然自得的望着她。
　　
　　“叶沐。”Sunny收完了其他人的，走到叶沐面前伸手示意，叶沐心一横，若无其事的合上本子递给她。穿过Sunny的胳肢窝里她看到，黎靳辰笑了起来。
　　叶沐站起来，头也不回的逃出会议室。
　　
　　黎靳辰欠身，从Sunny放下的一沓笔记本里抽出叶沐的来，翻开到某一页看了看，嘴角上扬的弧度让顾小恬看的直翻白眼。
　　
　　黎靳辰脚步轻快的出会议室之后，Sunny低声的问顾小恬：“我们伟大的黎总这是怎么了？”
　　顾小恬飞快的批阅好剩下的笔记本，交还给Sunny，撇了撇嘴，“发花痴呗。”
　　
　　*****
　　张琳上回在录影现场与林轻舞起冲突之后，着实红了一下。只是娱乐圈新人如过江之鲫，张琳虽说长的美，但话题性不够，渐渐的便淡了下去。
　　叶沐心里着急，一边安排她尽可能多的上节目，一边暗地里加紧着手安排。
　　
　　相比之下，Cylin要顺的多，她从小学舞蹈，底子很是不错，有了一技傍身，公司安排起活动来有针对性，她露面的次数越来越多，名气也小小传开。叶沐已经接到通知，Cylin的正式艺人合约在下周就要签订。
　　
　　上午她们两个有拍摄，客串一支饮料广告。叶沐开完会就去盯场，两人表现的都不错，只是广告主角状况频出，NG数次，连累在旁摆出“喝一口XX饮料，全身醒目清凉”的双琳不断灌饮料，憋尿憋的脸色发白。
　　叶沐正心疼，犹豫着要不要冒死上前打断一下导演，放她们去上个厕所，手机却在这个时候响了起来。
　　秦桑竟然来的这么早。
　　
　　叶沐挥泪向两个可怜的女孩子比划“加油”，轻手轻脚的离场。
　　
　　*****
　　秦桑在叶沐上回和顾小恬莫名其妙共进下午茶的地方等着。叶沐一坐下，见她手边放着一个C&C标志的文件袋，很好奇的伸手想拿来看。
　　
　　秦桑捏住她的爪子，“先把问题交代清楚。”
　　叶沐“嘶嘶”吸凉气，“你别把我当姐夫捏啊！疼死了！”
　　
　　秦桑放开她，优雅的喝口花茶。
　　“你不是说中午过来吗？怎么这么早啊？”叶沐问她。
　　秦桑“哦”了一声，“来找你们黎总的。”
　　叶沐心里一突，“找他……干什么？”
　　
　　秦桑一向敏锐，闻言用探究的目光扫向叶沐，叶沐头一缩，避了开来。
　　
　　“你，”秦桑指指她，“说，为什么忽然离家出走？我昨晚和你妈妈通过电话了。”
　　“我不是离家出走，我在这里长大，这里才是我应该待的地方。”叶沐很平静的说，“我是早就做好了一切准备的，姐，我要在这里定居。”
　　
　　“叶沐……我当然希望你离我近些，只是，”秦桑蹙眉，“你妈妈怎么想？”
　　叶沐耸肩，“爱怎么想怎么想。”
　　
　　“叶子，我虽然和你一样不认同你妈妈某些方面的为人处事，可是我告诉你，没有人比她还关心你爱你。你爸爸我舅舅是什么人什么脾气，我跟你都清楚，真的怪不了你妈妈。”
　　
　　叶沐低头，抚额呻吟一声，“秦桑，为什么我觉得你竟然浑身闪烁着已婚妇女圣洁的光辉……”
　　秦桑见她回避，也就不再多说了。叶沐趁机转移话题，越身拖过刚才那个文件袋，打开来一看，是一份剧本改编协议，甲方是C&C，乙方作者那栏白纸黑字写着“秦桑”二字。
　　
　　叶沐惊了，“你……你什么时候开始当上编剧的啊？”
　　秦桑不动声色，“你大半年才给我打一个电话聊十分钟，当然不知道。”
　　
　　叶沐自动屏蔽掉她话里的指责，“太好了！”她小算盘打的飞快，“剧本呢？给我看看！”
　　她兴奋的伸手，秦桑视若无睹。
　　
　　“给我看看嘛！我给你推荐人选！”
　　“用不着。”
　　“肯定用得着！你给我看看嘛！”
　　
　　“急什么啊！”秦桑见她着急的小模样，终于不再逗她了，“你以为我放着那么多和梁氏有合作的大公司不用，来和黎靳辰签约是为了什么？还不是想帮帮你这个丫头！不就你手下那两个女孩子吗？我给你安排好两个讨喜角色了。”
　　
　　叶沐感动的热泪盈眶，双手合十连连点头嗑桌子，“姐――”她夸张的拖长声音，“大恩大德无以为报，下辈子我投胎做你女儿孝敬你！”
　　“去！”秦桑轻叱。
　　
　　*****
　　送走秦桑，叶沐兴高采烈的上楼，正想再去摄影棚看看，半路却遇到Sunny。
　　“哦叶沐，正好，”Sunny从臂弯里的文件夹中抽出叶沐的会议笔记本，“笔记给你。黎总批阅过了，全组都OK。”
　　
　　瞬间，叶沐的脸悄悄的红了。
　　
　　Sunny看在眼里，意味难明的一笑，说了句“Good job”，蛮腰轻扭，忙她的去了。叶沐在她走远后翻开笔记本，几页胡乱的涂鸦之后，那张她在会议上照着黎靳辰英俊侧面偷偷画下的素描一角，有某人龙飞凤舞的字迹：Wonderful。
　　
　　“噗……”叶沐红透了脸，对着素描轻声啐。
　　
　　噗声尾音还没散，她手里捏着的手机就响起来，黎靳辰来电。
　　叶沐吓了一跳，心虚的接起，“黎总？”
　　那头没有答应，只一声若有似无的低笑，隔着电波瘙痒了叶沐的耳朵。
　　
　　叶沐尴尬欲死，一时之间不知道该不该索性挂断。黎靳辰的点踩的很准，在她狠下心挂电话的前一秒开口，愉快的说：“晚上一起吃个饭好不好？”
　　
　　“晚上……我有安排了。”叶沐心头一个轻松。
　　黎靳辰很有深意的“唔”了一声，“叶沐，你好像不记得还欠我一顿饭的事情了？”
　　叶沐急忙辩解：“不是的！但是今天晚上我确实约了人。明天好不好？明天我请你吃饭。”
　　
　　她一时情急脱口而出，说出口立刻就后悔。然而黎靳辰没有给她改口的机会，“好，明天中午我等你电话。”
　　“还有，”黎靳辰杀了个回马枪，“作为你的上司，我很不高兴你在我主持的会议上开小差。不过……我个人非常喜欢你开的这个小差。”
　　
　　他语气是百分之百的戏谑，叶沐羞的说不出话来。
　　
　　
 
作者有话要说：我看留言发现，有好几个同学都是高考生。我想说的是，容二不会跑的，我也不会（虽然我长了翅膀），所以同学们该复习的复习，该冲刺的冲刺，不要总是惦记着更新啦！考完试放了假再一口气来看，多好呀！暑假里两个群都会开，到时候欢迎你们来玩。

为了避免抢沙发的同学总是跟着我的时间熬夜，下一次开始尽量把更新时间调整回原来的上午十点。




第十八章

　　*****
　　晚上容岩来接张琳和叶沐，一起吃饭，顺便给她们介绍认识一个人。
　　
　　吃饭的地方选的和容岩平时的调调很不搭，从停车场乘电梯上去，出了门开始，入眼的是各式各样的金碧辉煌。叶沐被长长走廊上方一盏接着一盏的金色吊灯晃的眼睛都花了，身边的容岩好像感觉到她在皱眉一样，侧过头来对她无奈一笑。
　　张琳见此，调皮的“咳咳”两声，叶沐暗暗的伸手掐了张琳一下，以示警告。
　　
　　一进包间，张琳就笑不出来了。
　　来之前她就知道，容岩和叶沐商量好给她介绍一个公子哥，闹些绯闻提高知名度。在十七岁的少女心里，虽然不至于期待那会是个白马王子，至少也得是对得起“公子”二字的男人吧？
　　
　　可坐在那里的男人――不对，是男孩子。那个男孩子皮肤微黑，一头卷发像被人倒了一桶方便面在头上似的，五官倒是蛮好看的，大眼睛、挺鼻子、厚嘴唇――哎！这不是英语课本上的Tom嘛？！
　　
　　叶沐第一眼看到Ton也是菊花一紧，不过她到底比张琳成熟多了，当下装的若无其事，为了掩护此刻脸色很难看的张琳，她主动出来和对方打招呼：“你好，我是叶沐。”
　　Tom很傲慢，慢腾腾的站起来，先对容岩点了点头算打招呼，然后才伸出手去和叶沐握了握，“你好。”
　　
　　他没有主动介绍自己，叶沐保持着微笑，看向容岩。
　　
　　“大家坐吧，边吃边聊。”容岩招呼叶沐和张琳，张琳被叶沐在背后又戳又掐的推到Tom旁边坐下，叶沐坐在她和容岩中间。
　　
　　张琳自从那回被叶沐连蒙带吓先礼后兵再真情动人之后，非常听话，叶沐说什么是什么，对她很是依赖。所以虽然很看不上Tom，但在叶沐频频眼神暗示之下，席间她还是和Tom断断续续的聊着天。
　　
　　菜上齐之后，叶沐找了个借口把容岩拽了出去。
　　“你不觉得……这个不够公子哥么？”叶沐担忧的问他。
　　
　　容岩今天一整天很忙，推掉了好几个应酬才赶来这里，刚才还不觉得，这时候被叶沐拉到走廊尽头很安静的地方，他一时觉得疲劳感一下子都涌了上来。
　　
　　“你怎么了？不舒服？”叶沐看他脸色忽然垮下来，很累的样子。
　　容岩摆手，揉了揉太阳穴，解释她刚才的问题说：“他是胡氏饮食连锁机构的公子，胡轲，听说过没有？”
　　叶沐思索了一会儿，摇摇头。
　　
　　“他刚从美国回来没多久，你不认识也不奇怪。不过他爸你肯定很熟悉。”容岩笑起来，说了两句街知巷闻的广告词。
　　叶沐大乐，“胡师傅方便面！”
　　
　　“胡轲是个好人，张琳如果假戏真做和他发展，也不是什么坏事。胡家不是什么豪门世家，没那么多规矩和心眼，家人也朴素，张琳嫁过去肯定不会吃亏的。”容岩按着自己的眉心，说。
　　
　　“走吧，进去。”容岩静了一会儿，恢复了一些，拍拍叶沐说。
　　“哎！我去吧，你就别进去了，我看你很累的样子。”叶沐于心不忍的说，“接下来的事情我能搞定的，你回去休息。”
　　
　　容岩迟疑了一下，“你确定能搞定胡轲？”
　　“放心，我对这些外冷内热装成熟的小孩子最有一套了！”叶沐拍拍胸口，笑着说。
　　
　　容岩被她拍胸的姿势震撼住，偏了偏头还是没忍住，笑出声来。
　　叶沐怒了，一掌拍出去送了他一程。
　　
　　*****
　　胡轲其实就是个心智未成熟的富家少爷，有些傲，却看得出来心地很不错。叶沐把他敷衍的极好，加上张琳美人在侧，一顿饭下来相谈甚欢，三个人算是一见如故。
　　
　　从饭店出来时才八点四十，胡轲和张琳在热烈的讨论着跑跑卡丁车的任务之类，夜色霓虹下张琳笑容飞扬，漂亮的眼睛水汪汪亮晶晶。胡轲露出一口大白牙，笑的要多傻有多傻。
　　
　　叶沐默不作声的跟在兴高采烈的两人身后，感觉到蓬勃的朝气从两人身上散发出来，她开始佩服容岩，抛开炒作需要不谈，的确，张琳需要一个像胡轲这样的朋友。
　　
　　来这里之前，她花了好久说服张琳。在这一行要想出头，美貌和实力并不是最关键的，想要媒体关注，想要观众记住，必须得有新闻点。这个点可以是很多方面，但对于女明星来说，绝大多数指的是绯闻。像林轻舞那样走玉女路线而大红大紫十年经久不衰的，凤毛麟角。
　　
　　叶沐在对张琳说那些的时候，心里不是没有犯罪感的。她曾给一个香港名经纪人做助理，那时看到人前风光的女星们被安排陪一些老板和公子哥吃饭玩乐，她心里总是觉得龌龊。而现在轮到自己站到经纪人的位置上，她才明白这些龌龊的事情真是龌龊到无可奈何。
　　
　　“沐沐！”张琳蹦到沉思的叶沐身边，挽住她的手臂，眉飞色舞的，“我们去胡轲家打游戏！”
　　叶沐一愣，“什么？”
　　进展这么快？
　　
　　“走啦走啦走啦！”张琳不由分说的拉走她。
　　
　　*****
　　胡轲家和叶沐想象的一样，只差把粉红色的人民币贴在墙上当壁纸。
　　胡轲专用的游戏室，装修豪华到奢侈的地步，那面积要比叶沐住的公寓大三倍有余，里面摆放了若干台大型游戏机和数台装备精良的电脑，一些游戏相关的玩偶或者纪念品一地都是，房间若干个吧台上摆的不是酒，而是各式各样的掌上游戏机，一台大到吓人的挂壁式高清晰数码电视占据了一面墙，对面墙上是配备了高级环绕式音响和投影电视的家庭影院。
　　
　　张琳是宅女，平时休闲娱乐就是各式各样的电子游戏。到了这里她简直如鱼得水，玩的很疯。胡轲大概也是一样宅男一个，现在有了人陪他一起玩，男孩头上的方便面卷都开心的一颠一颠。
　　
　　叶沐嫌他们大呼小叫的太吵，找了张角落里的单人沙发躲起来，带着耳塞看电视。那张沙发实在是舒服，叶沐把自己埋在里面，像是陷在云端一样，忽然想起容岩离开时很累的模样，她发了个短信过去，问他休息了没有，等了一会儿，容岩没有回。
　　
　　两个小鬼玩到十二点还是精力旺盛，背着电吉他上蹿下跳玩劲舞，叶沐听音乐听的睡过去，被手机的震动惊醒，是容岩的电话。
　　
　　“你怎么还没睡？”叶沐走到阳台上去接。
　　“有点发烧，刚刚去了趟医院。”容岩的声音比刚刚两人分手时更疲惫，“才回家。”
　　叶沐“啊？”了一声，“不严重吧？”
　　容岩喝了口水，声音湿润了些：“恩，没事。”
　　“那你赶紧睡吧，我不跟你聊了，挂了，拜拜！”叶沐催他，可等他真的挂了电话，她心里不知为何有些沉重。
　　
　　
 
作者有话要说：这两天忙着一遍遍的修改论文，明天再来回复积压的留言，同学们使劲撒花吧！MUA！
唔，我说过我不写邪恶女配，每个女孩都是公主，都有自己的童话。《盛开》里的顾明珠和《应该》里的顾明珠，很好的印证了这一点。黎卿辰和陈沛沛在这个故事里，可能会对叶沐做出一些不怎么好的事情来，但在她们自己的故事里，就像顾明珠有自己的不得已而为之一样，她们有她们的不得已。
我给每个女孩都安排了王子，我希望每个女孩都幸福，你们会理解的，对不对？




第十九章

　　第九章、（叶沐当时的心情，就像亲眼目睹《流星花园》里的花泽类倒吊在单杠上一样。）
　　第二天起床时，睡眠不足的叶沐头痛欲裂。
　　上午张琳和Cylin都没事，叶沐处理了一些日常工作，楼上楼下跑了几趟，很快就到了吃午饭的时间。黎靳辰掐时间极准，叶沐有些忐忑却也不能食言，只好跟他走。
　　今天他自己开车，叶沐坐在副驾驶位置上，如芒在背。
　　
　　红灯时，黎靳辰看着前方，神情悠然自得。叶沐偷瞄到他嘴角的微微上扬，一时更是坐立不安。
　　
　　午餐地点是叶沐做的主，那个地方上个星期容岩带她和张琳去过，糖醋鲤鱼做的非常好吃。黎靳辰没意见，他的脾气一向很随和。
　　但其实叶沐能隐约的感觉到，那种随和是后天修养出来的，包裹着的恐怕是黎靳辰性格里的一些他不想为别人察觉的东西。
　　
　　和黎靳辰吃饭当然是种享受，他那样的世家公子，举止优雅、风度翩翩，并且总能恰到好处的照顾好他想照顾的人。吃完饭回公司时，黎靳辰接了个电话，然后说要回家一趟拿份文件，问叶沐是否介意。
　　
　　“没关系，我可以自己回去的。”叶沐很懂事的说。
　　“好吧。”黎靳辰温和的对她笑笑，他把玩着手里的车钥匙，微低着头站在车前，“虽然我很想你陪我去。”
　　后面那句他说的极轻极快，说完后抬头又是一笑，手插在风衣口袋里，绕过车头上车去了。
　　
　　叶沐当时的心情，就像亲眼目睹《流星花园》里的花泽类倒吊在单杠上一样。
　　
　　*****
　　黎靳辰侧目惊讶的看着窜上车的叶沐，叶沐脸一红，他笑了，伸出手用手背轻抬了一下她的下巴，万分喜悦的样子。
　　到了黎家门口，下车时黎靳辰按了按叶沐伸出去接保险带的手，然后他快速的下车，绕过来替叶沐开了车门，牵了她的手，直到进屋也没放开。
　　
　　叶沐此时的心情很奇特，就连自己的步伐都不像是真的。这个男人从长相到家世都无可挑剔，且追求的诚意十足，完美的程度简直让她不安。
　　是的，叶沐有些不安。
　　可是，哪一个女孩子能狠心到拒绝一场公主梦呢？
　　
　　*****
　　经历了昨晚胡轲的家，叶沐觉得黎靳辰的家决不能只用“有品位”三个字简单形容。完全欧式贵族风的装修，和黎靳辰本身的气质很配。家具主色调是米色，长毛地毯纯白，宽敞的大厅除了沙发等必备家具，还有一架闪闪发亮的钢琴。
　　
　　闪闪发亮的钢琴前面，站着一个闪闪发亮的女孩子。
　　叶沐第一眼看到那个女孩子，心里就直叹气：这不就是少女版的张琳么。
　　
　　“瑞瑞，”黎靳辰说的是粤语，温温和和特别好听，“你怎么没去上学？”
　　那个看上去十三四岁的漂亮女孩子说的也是粤语：“不想去。”
　　
　　黎靳辰似乎对她很宠溺，听她这么说也没有生气，他俯身凑近叶沐耳边问：“对了，我能介绍你是我女朋友么？”
　　叶沐的心思正放在琢磨这个瑞瑞身上，被他这么一突袭，面红耳赤直摇头。
　　
　　黎靳辰似乎很满意她的慌张表情，直起腰笑着用普通话说：“瑞瑞，这是叶沐。”
　　“这是瑞瑞，靳瑞。”黎靳辰简单的介绍，并没有向叶沐说明他和瑞瑞之间的关系。
　　
　　介绍完毕，黎靳辰上楼去取文件。他的身影刚刚消失在白色旋转楼梯上，叶沐便马上感觉到了靳瑞浑身开始长出长而尖的刺。
　　
　　“你可以直接问我问题或者打击我，拜托不要这样瞪我，我有些寒。”叶沐笑着对她说。
　　靳瑞冷笑，“自以为是的笨女人。”
　　“是么？”叶沐也说粤语，“没有人这么评价过我唉，你是第一个。”
　　靳瑞面上挂不住，换了英语：“你会不会弹钢琴？”
　　
　　叶沐的英语口音和靳瑞一样是美式发音：“我以前学过，不过很长一段时间没有练习了。这架钢琴很漂亮，是你的吗？”
　　
　　靳瑞巴掌大的漂亮小脸蛋，神情变了又变，最后鼓了鼓嘴，可爱的样子很像一款经典的小猪储蓄罐。她转身冲进了一楼右边转角处的第一个房间。
　　
　　这算是黎靳辰的小小试探以及考验吧？通过了测试的叶沐，后知后觉的想。
　　
　　黎靳辰大概是低估了她，靳瑞离开了许久他还是没下来，叶沐在客厅坐着没有事情做，想给容岩发了个短信问他身体好点没，又想到昨晚他是直接回电，估计他是不喜欢收发短信的人，她便直接拨出电话。
　　
　　过了好久。
　　
　　“……什么事？”容岩声音又沙又低，语调无力且不耐烦。
　　叶沐竟然被他三个字就吓的愣了一下，“你……身体好点了没有？”
　　容岩又是过了好久才回答：“不是……很好。”
　　“你从昨晚睡到现在？有没有起来吃过东西？”
　　“没有……”容岩似乎是翻了个身，呻吟了一下，声音越发模糊：“我很困，不要吵……晚上来的时候给我买点吃的……不要再买咖喱饭，不然揍你……”
　　
　　叶沐心想自己没说晚上要去他家啊，“……那你要吃什么？”
　　那头容岩好像睡过去了，再没有回答。
　　
　　
 
作者有话要说：[img]dsjz_6.jpg[/img]请祝我节日快乐，谢谢。




第二十章

　　*****
　　下午张琳来公司时，叶沐问她要了容岩住处的钥匙，张琳眨巴着大眼睛，脸上写着“我绝对没有乱想哦”，贼笑着把钥匙交到叶沐手里。叶沐心里在权衡着要不要通知李微然，没有和她多计较，敲了她脑袋一下，匆匆打车走了。
　　
　　容岩的家就在C市，据说是由一条几百米的私路通往的宅子，他的父母还有爷爷等等一大家子人同住。叶沐现在去的那个高级公寓是容岩在外面的小窝，张琳住进C&C公司宿舍前借住过，后来她搬走，容岩担心她和室友闹不愉快之类，就让她留着钥匙以备不时只需。前不久叶沐曾和张琳一起去过那里一次取东西。
　　
　　进了门，地上躺着个印着医院标志的纸袋子，叶沐捡起来一看，里面有几种药分明别类装的好好的，看样子容岩拿回来了却没有吃。她拿着袋子走进卧室，一室昏暗光线里隐约能看到床上蜷缩着一个人。
　　
　　“容岩？”叶沐把卧室的门完全打开，走到床边去叫他，他一动不动，她慌了，伸手颤颤的去触他，然后一阵天旋地转，叶沐被一股强大而灼热的力量猛的向前扯去，等她反应过来时，人已经被压在了床上，他的身下。
　　
　　通过卧室的门有光亮进来，叶沐靠着那点光亮看到上方的男人确实是容岩。
　　
　　他的瞳孔兴奋的放大，呼吸抚在她脸上滚烫滚烫的，神色是叶沐从未见过的……□勃发。
　　更让她感到恐怖的是，隔着薄薄一层被子，他紧紧抵着她身体的大腿，附近渐渐有某样东西胀大、坚硬，热切的顶上了她的小腹。
　　
　　“抓到了……”他叹气，语气中有种危险的得意之意，“吃掉你！”
　　
　　他俊朗的眉眼之间隐约竟有妖气流转，叶沐被施了术一般动弹不得，任由他高大的身躯如山般灭顶压下，男子阳刚之气熏染，他滚烫的唇含住她的唇瓣，辗转吸吮。
　　叶沐痴迷到连呼吸都忘记，容岩满足的轻叹，在她嫣红湿肿的唇上轻啄两记，而后节奏不受控制的凶猛起来，撬开她的牙关深入，勾出她的舌放肆的吮。
　　
　　叶沐完全不知道自己的衣服是怎么被他脱光的，后来她曾无数次的回忆过这一晚的这一段，却只能记起他火热的唇舌，和游走在她全身上下的滚烫手掌。
　　
　　“不要哭，”容岩覆着她的身体坚硬、滚烫，连带着呼吸都是摄人心魂的有力，吹在叶沐耳侧，烫的她浑身发热发酥，眼泪不由自主的奔腾。
　　
　　“不要哭……你知道我看不得你流眼泪的是不是，所以你一哭，我就放你走了……”
　　“我可真后悔啊……”他一声长叹，尾音缭绕，叶沐仿佛由幻术中被惊醒，顿时无声的泪流变为放声大哭。
　　
　　揉捏着她白嫩柔滑胸上的手顿住，容岩撑起身子，眼神困惑而狂乱的看向身下的人。
　　
　　叶沐被他山一样重的身子压的半身都麻木，他一起来，她胸前一轻，哭声更奔放流利：“我是叶沐……你……干什么啦？！”
　　
　　容岩狠狠倒抽一口凉气，忙不迭从她身上下来，滚坐一边，女孩年轻的身体顿时暴露在一室暧昧空气之中，粉嫩嫩白生生的，刺激着他的眼。
　　
　　“沐沐！”容岩慌张的叫了一声，眼疾手快的拉过床边的被子，把她严严实实的裹好，“你……你怎么在这里？”
　　叶沐仿佛是受了天大的委屈般，边哭边呜呜哇哇的，也说不出个所以然来。容岩懊恼的直揪头发，别过脸去大口大口的喘气。
　　
　　沉默，然后他下了床穿好衣服，出去了好一会儿，倒了杯水进来。
　　他连着被子把叶沐抱起来，拍她的背顺气，哄的她渐渐停下哭泣，再一小口一小口的喂水给她喝。
　　
　　几口温水下肚，叶沐平静了，软软的歪在容岩怀里，脸上泪痕犹在，表情楚楚可怜。
　　
　　“吓着了？恩？”容岩用手指擦了擦她嘴角的水渍，哑着嗓子问她。
　　
　　两人之间难堪的气氛被他这么玩笑似的一说，冲散许多。叶沐本来脑袋里一片茫然，这时眼里又开始泛泪，拢好被子坐了起来，把他推开，“混蛋！我要跟你绝交！”
　　
　　容岩苦笑，伸手揉揉她的头发，“不要吧？我又没真的把你怎么样。”
　　叶沐恶狠狠的瞪他，仿佛要用眼神把他撕碎一样。
　　
　　“对不起，是我睡迷糊了。”容岩几不可闻的叹了口气，回身弯腰捡起地上和床上四散的衣物，放到叶沐身边，顺手又揉揉她的脑袋，柔声道歉：“是我不好，我向你道歉，不哭了，恩？把衣服穿起来，我去外面等你。”
　　
　　叶沐抱着被子警惕的看着他，直到他走出卧室，带上门，她才敢起身拢衣服，躲进被子里悉悉索索的穿起来。
　　
　　
 
作者有话要说：匆匆翻了下留言，“ice”同学问我为什么单单跳过她的留言不回。这里我做一个说明：当我进入作者后台回复留言时，如果当时是六点，那么我所看到的留言全都是六点之前的。就是说当我在回复留言的那个时间段，亲们的留言我在后台是看不到的，所以会出现被回复的留言把刚刚留下的留言压下去，以至于单单漏掉，没有被回复的情况。
所以呢，当同学们看到我正在回复留言时，就等过一会儿我回复完了再留言，这样不容易被压下去而漏掉。

“有时寂寞”同学说留了十几条也没看到我的回复，唔，可是我记得你的好多条留言，我都有回复过，其中还加精过两条。同学们注意看你的页面右上角，在盛大ID后面，有“我的晋江”“写作”“读书”字样，点开“读书”，点击“发评记录”，就可以看到你所发的所有评论，并且可以看到作者回复。

我尽量的回复每一条留言，但是像“撒花”“加分”这样简短且万能的评，会被系统清除，所以这些我有时不会回复，请见谅。

哦，还有，那个变换着马甲给我打负分的同学：男女主从头到尾纠缠的文，比一堆人物交错安排着写简单的多得多，看看《盛开》再看看《谁的等待，恰逢花开》就知道，我是付出了怎么样的心力和努力，力求每篇文都有不一样的风格。所以请不要再冷言冷语加打负分了，我自问努力码字，勤快更新，回复每一条我看得见的留言，没有什么做的不好的地方。你不喜欢我的文，点个叉叉不看或者打一个负分泄愤然后点叉叉不看，都可以。请不要这样反反复复的刺激我。世界如此美妙，你却如此暴躁，这样真的很不好。




第二十一章

　　*****
　　容岩把自己抛进客厅的沙发里，天花板一直在转，他疲惫的合上眼。
　　叶沐眼泪汪汪的小模样不断的在脑海里浮现，然后交替成另一张泪光闪闪的脸。容岩痛苦的呻吟一声，握拳抵在额上。
　　她的眼睛……可真像小四啊……
　　
　　那晚的小四也是哭的像个泪人一样，咸湿温热的眼泪一点一点的泡软他冷硬的心，容岩抱着她，像抱着全世界。
　　那是容二少爷第一次放下自尊挽回一个女子：“小四，二哥后悔了，我们――重新开始好不好？”
　　
　　――怎么可能“好”？
　　那是纪南啊，是梁氏六少里最年轻、最能打的四少爷，是C市纪家唯一的女儿、最出色的孩子，那是他容岩带在身边教了十年、宠了十年的小四啊，她怎么可能如一般优柔寡断的女子那样，为一个伤透她心的男人回头。
　　
　　还记得那时小四是怎么回答的？容岩混沌的回忆着，哦，她说：“我可以把身体给你――如果你要了我就愿意救他。如果他因为这样再不要我了，我只好把他放在心里爱一辈子，二哥，我也恨你一辈子。”
　　容岩听完这句话，再没有半点犹豫，第二天就把李岩从境外救了回来，毫发未伤的送到纪南身边。
　　因为他知道自己承受不起小四的一辈子，不管是爱还是恨。
　　
　　*****
　　有凌乱的脚步声从卧室纷至沓来，踩断了容岩的痛苦回忆。他勉强的睁开眼，看到叶沐双手抱头窜过，直冲门口而去。
　　“沐沐。”容岩叫她。
　　
　　叶沐头也不回，跑的更快。
　　容岩起身追上去，先她一步挡住了门，回身时他一个脚软，趔趄一步，叶沐大概以为他要扑过来，顺着往前冲的劲挥拳，对着他的脸狠狠的一记下去。
　　
　　可怜容二少爷这两天一夜又是发烧又是滴水未进，哪里还有那个体力躲开这一拳，顿时容岩被打的鼻血直喷，捂着鼻子贴着门板缓缓的蹲了下来，场面窝囊无比。
　　
　　叶沐见对方失去战斗力，心里没那么慌了，双手握拳，警惕的居高临下看着他。
　　容岩很久才捂着鼻子抬起头来，指向叶沐的手不住的颤，“你……你这个死丫头！”
　　
　　叶沐看到他手指缝里血渍横流，脸色也白里泛青很难看，内心平衡许多，“你活该！”
　　容岩埋下头去，良久，闷闷的嚎：“扶我一把！我……起不来了。”
　　
　　*****
　　把一个英俊的男人揍的血流满面、倒地不起，实在是太让人内疚，即使这个男人不久之前差点吃掉你。
　　叶沐搅着锅里的白粥，抬头偷偷的瞄一眼沙发上横着的男人，心里说不上来是什么滋味。
　　
　　她在香港长大，又在性开放成风的美国待过三年，算是见过大风大浪的人。容岩刚刚虽然把她压在床上剥的精光、上下其手，可也就是那样了，没有再多。他道歉了，她也把他揍的很惨，照理说她该大方些就此揭过此事。可是，她怎么就是觉得这么别扭呢？
　　是因为她第一次这样零距离的接触一个异性么？
　　
　　还是因为，他在那一刻显然的是把她当作了另外一个人？
　　
　　锅里的白粥翻着一个又一个白眼，叶沐嘴角抽搐，拿勺子用力的戳破它们，关了火盛到碗里，喊容岩来吃。
　　
　　容岩搅着碗里的粥，喝了两口，放下勺子，抬起头来看着叶沐，抿了抿唇，“真的很抱歉。我那时候……不清醒。吓着你了，对不起。”
　　
　　叶沐蔫蔫的低着头，含糊不清的“唔”了一声。
　　容岩鼻子的流血止住了，可是脸色还是惨白，他慢吞吞的喝着粥。
　　
　　叶沐偷看了他好几次，欲言又止。最后没忍住，问他：“让你后悔的那个女人，是张琳吗？你爱她，所以成全她的梦想？”
　　
　　容岩放下勺子，摇头，“她已经结婚了。”
　　叶沐也猜到不可能是张琳，听容岩这么说，她更感兴趣：“你没追到她？”
　　
　　“不算吧，”容岩面对着这个小丫头，心底特别柔软，“她喜欢了我十年，算起来，是她没追到我。”
　　叶沐当然不信，并且用眼神直接表达了出来。
　　
　　容岩手心痒痒，特别想揉她的头。他握紧了拳头放在桌下，身体往后靠在椅子上，故作轻松，“怎么，我的魅力不够女人喜欢十年么？”
　　叶沐鼓了鼓腮帮子，不置可否。
　　
　　“大概是因为我太清楚自己的魅力，所以她在我身边这么多年，我都以为理所应当。等到她要离开，我才发现这十年陷进去的不只是她――我陷的更深。所以她可以头也不回的转身就走，我却一直耿耿于怀。”容岩玩笑似的说。
　　叶沐很敏锐的感觉到，此时的他和那天李慕的生日宴会上一样，周身都是落寞的味道。
　　
　　“怎么样，是不是很可笑？”容岩笑的更玩味。
　　“不可笑，很伤感，”叶沐很同情容岩的后知后觉，错过的深爱是比抛弃更让人觉得悲伤而无可奈何的事情，“你有没有告诉过她你后悔了？”
　　
　　容岩“噗”，用拳头轻捶心脏位置，表情还是笑的，“有啊，可是那死孩子死活要跟别人好，我总不能强抢吧？再说，我也打不过她。”
　　
　　他拖过粥碗来，拿起勺子一口一口的喂自己白粥。叶沐推给他一杯水，把那个袋子里的药片拿出来，按照医嘱一样几粒的配好，递给他。
　　容岩吃了药，拍拍桌子站起来，“好！讲故事时间到此结束，走吧，我送你回去。”
　　
　　叶沐抿了抿唇，也站了起来，和容岩平等的站着，“忘记一段爱情的最好办法不是交给时间，而是正视它。”
　　说完叶沐自己觉得一怔，恶……跟他说这个干什么？
　　她连忙转移话题：“恩，我接受你的道歉。”叶沐说完拿了自己的包包，“我自己回去，你去休息吧。”
　　
　　容岩吃了药确实也不适合开车，他抓起桌上的车钥匙，隔空抛给她，“这里附近打不到车，你开我的车回去。”
　　叶沐接过车钥匙，一溜烟的出门跑了。
　　
　　室内安静下来，容岩坐在椅子上放肆的发呆，那碗粥还在冒着热气，袅袅的白烟柔软贴心。
　　
　　怎么会和叶沐说起那些的？容岩有些后悔。
　　那些关于的小四的过往和……爱，这五年来他收的很隐秘很妥帖，从不曾对谁提起一丝一毫。就算是小四和李岩，现在大概都早已忘怀。
　　
　　而他没有，那些往事，无论何时何地被提起，都让仍旧让他锥心刺骨。那个人，那么频繁的见到，每一次都让他痛彻心扉。
　　可他也只能微笑着揉揉她为别人蓄起的长发，笑骂一声：“小四笨蛋。”
　　他以为时间是一种解药，却从不敢想，那也是一剂麻醉他的毒药。
　　
　　容岩的心正沉沉沉入谷底，手机忽然的响了起来。
　　
　　“容岩！”叶沐的声音带着哭腔，背景声里有警笛的声音，“我忘了，我没有国内的驾照……”
　　
　　容岩一愣，然后情不自禁的笑出声来。
　　
　　




第二十二章

　　第十章、（他高大，叶沐被他完全的罩在阴影里，抬头看去只见他英俊的眉眼隐在路灯投打的阴影之下，是一种让人热血沸腾的未知成谜。
　　理智俱都远去，叶沐痴迷的轻点头，“嗯。”）
　　
　　那个幽昧的下午过后，叶沐和容岩之间有了一些说不出来的不一样。那段本应令他们尴尬的时光，仿佛成为了两人之间一个小秘密，虽然包括他们俩无一人察觉，但是那个区间赫然在暧昧与甜蜜之间。
　　
　　黎靳辰的追求还是让叶沐一次又一次的怦然心动，他那样的男子，实在是无从挑剔。叶沐每一天都在自我怀疑和自我肯定中徘徊，不知道是不是该冒着折寿的危险，答应他的追求。
　　
　　工作上，Cylin顺利的与C&C公司签订艺人合约，成为同期新人里面，走官方途径最快蹿红的人。
　　Sunny多次叮嘱叶沐拿准了Cylin，说她会成为叶沐经纪人之路的第一个金字招牌。
　　叶沐不以为然。在她看来，依Cylin的条件，走红实在是意料之中的事情，并不能从中显出她叶沐自身的水准。张琳则不同，她是一张白纸，叶沐有多大的勇气和眼光，她就有多高的可塑性。
　　
　　与此同时，张琳和胡轲之间玩的越来越好，俨然已经成了哥们。绯闻计划宣告失败，叶沐开始着手催秦桑，尽早的把张琳的角色定下来，发动第一波宣传。
　　
　　秦桑以编辑的身份向导演推荐演员，这实在是自然不过的事情，张琳不久就被邀去试镜。
　　到了现场，那天在C&C化妆间离发疯的派对女王赵雨哲也在。大概是换了新造型的缘故，她今天看上去状态很好。
　　她的经纪人却还是和叶沐第一次见到的时候一样，正在抓狂中。
　　
　　“你这个疯婆子！”梦梦形象全无的破口大骂，“你有广告在身的啊！你居然把头发给剪了啊啊！我要怎么跟厂商交代啊啊啊？！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　派对女王倚在沙发里，抱着膝盖在涂脚趾甲油，慢条斯理的回答：“拜托啊梦梦女王，短头发的女人也要洗头、也要用洗发水的啊！我又不是剃了光头，厂商为什么要找我麻烦？”
　　江梦颖被她这不软不硬的话给噎住，双手叉腰立在原地，鼻孔张的老大，一扇一扇的释放着怒气。
　　
　　看到叶沐和张琳她们进来，梦梦强自把怒气压抑下去，扯了个笑出来，“嗨！叶沐。”
　　
　　叶沐把张琳和Cylin安排好坐下化妆，她过去和江梦颖她们聊天，“也是来试镜的呀？”
　　派对女王抬头，对叶沐俏皮的眨眨眼，又低下头去摆弄她的脚趾甲。叶沐这回看清楚了，确实是个漂亮的发型，很适合她尖尖的美人脸。
　　
　　江梦颖又气愤起来：“她接了洗发水广告，居然把长头发给减了！”
　　叶沐抿嘴，“天气越来越热了嘛。”
　　赵雨哲“哈哈”两声，打了个响指，“我要换经纪人，小妞，就是你了！”她指叶沐。
　　江梦颖转身向叶沐，“换！用她和你换Cylin！我求之不得！”
　　“古人教育我们说，不要接天下掉下来的馅饼――我可不敢换。”叶沐婉转的拒绝这个玩笑或者说试探，“你们试的哪个角色？”
　　
　　“花瓶呗，”派对女王抢先回答，满意的看着自己闪闪亮的脚趾甲，开心的唱歌：“啦啦啦我揍是一只大花瓶。”
　　叶沐顿时额头三条黑线。
　　
　　梦梦正笑，却忽然收敛，用眼神示意叶沐身后。
　　叶沐转身看去，有一个极美的女孩子，身材极好，穿着花色无袖雪纺连身衫、黑色极细极高跟的鞋，行走之间层层叠叠的雪纺衫翻飞，像只花蝴蝶一样美。
　　
　　女孩径直走到正给张琳她们说戏的副导面前，笑吟吟的说了两句什么，副导和三个梳化人员立刻收拾了工具跟着她走了。
　　张琳这时头发刚刚做好，妆才上了一半，Cylin索性还什么都没动，这下两个女孩子傻眼，都看向叶沐。
　　
　　叶沐正要过去拦人，被梦梦一把拉住，“那个是卢矜的经纪人。不要惹她。”
　　卢矜是C&C在C市的分公司培养出的女艺人当中，目前最红却最年轻的影视歌三栖明星。
　　
　　叶沐只好忍。
　　等到卢矜梳化完毕，才有工作人员拿来试镜要穿的衣服，呼呼喝喝的叫张琳和Cylin赶紧的换上。
　　张琳脸色臭的跟什么一样，一摔衣服就要发飙，被叶沐和Cylin劝住，却直到最后被叫走时，还是板着脸的。
　　
　　*****
　　结果要等一个礼拜之后才出来，叶沐回到公司，第一件事就是去找乌龙茶打听卢矜的那个经纪人。
　　
　　“陈沛沛哇，”乌龙茶舔着叶沐特地给她买的甜筒，哼哼唧唧的说，“黎副总手下第一强将，就像Sunny姐对黎总而言是一样重要滴。”
　　
　　“长的是挺美的。”叶沐摸着下巴，怏怏不乐。
　　带的艺人没她带的红，自己长的没她漂亮，真是郁闷。
　　
　　“沐沐你知道哇，C&C公论世界上最幸福的人，是黎副总的手下、波导的朋友、Sunny姐的同事，以及――咳咳，陈沛沛的非竞争对手。”乌龙茶叹气，“你一个都没摊上，真可怜。”
　　
　　叶沐不屑，不过没有说出来，因为乌龙茶实在太八卦。
　　乌龙茶见叶沐欲言又止，眨巴眨巴眼睛，“沐桑，你是不是有第一手的八卦要告诉我？”
　　叶沐笑她，“能有什么八卦是你不知道的啊？”
　　乌龙茶有些得意，把最后一口甜筒吞进肚子，舌尖在嘴边舔了一圈，“比如说，你和咱们英明神武的黎总……嗯？”
　　
　　叶沐揪揪她满脑袋都是的小辫子，“你听到什么了？”
　　乌龙茶眯眯眼，“我是不会告诉你说整个公司都在传黎总正在热烈的追求你的。”
　　
　　叶沐心里一甜，想了想又问她：“黎总……是个什么样的人啊？”
　　
　　“你是说他的恋爱史哦。女人，你春心荡漾了！”乌龙茶某些方面很是敏锐，“说！你们两个进展到哪一步了？！”
　　“什么呀，”叶沐把没吃完的甜筒扔进垃圾桶里，“压根我没答应他。”
　　
　　她语气里那种女生的粉色甜蜜和矜持，让乌龙茶直起鸡皮疙瘩，“哇你可真假！我好歹曾经以为你与众不同，在这种时候你维持点言情女主该有的淡然和苦情好不好啊？”
　　
　　“噗，”叶沐索性笑了起来，开始挽袖子，“茶茶，不如我让你领教领教，言情女主该有的气场好不好啊？”
　　
　　乌龙茶见势不对，直直冲向门口，大呼小叫的逃跑。叶沐邪笑着追，眼看就要抓到她，她却一个拐弯闪人，叶沐毫不矫情的撞向迎面而来的人，那人眼见避无可避，未免手里的东西伤到叶沐，他张开了双手。
　　叶沐直直投入他怀里，额头亲切的吻上那人的胸肌，一声闷响，她凄凉的想：“我脑震荡了……”
　　
　　一旁乌龙茶双眼冒星星，喃喃：“好言情女主啊……”
　　
　　黎靳辰微仰着头，皱着眉，紧抿着唇，一手扬着手里的文件夹，一手抚在叶沐背上。叶沐从他怀里满脸通红的退出来，鼻端全是他身上淡淡古龙水味。
　　
　　黎靳辰揉了揉自己的胸口，“二位，方便转开一下视线，容我悄悄的吐口血么？”
　　
　　叶沐尴尬，乌龙茶“噗”的笑出来，自动自发转身离开，嘴里念叨：“我走了，我什么都没看见，什么都没看见……”
　　
　　她一走，黎靳辰揉胸的动作夸张起来，“叶小姐，我只不过喜欢你而已，你不答应我也不至于要撞死我吧？”
　　叶沐知道这是借题发挥，低着头不说话。
　　
　　黎靳辰等了半天没等到回应，郁闷的拍了拍胸口，“唉，”他叹气，“路漫漫其修远兮。”
　　“开会，关于张琳试镜的那部戏，公司对几个角色上面有所安排，地点就在你们组的大会议室里，你带好笔记本跟我来――唔，这回除了画英俊的会议主持人，也请记录些会议内容。”
　　
　　叶沐被他打趣的无地自容，“我去拿笔记本……您先过去吧。”
　　黎靳辰“嗯”了一声，四顾无人，伸手用手背抬了抬她下巴，转身走掉了。
　　
　　叶沐快步的走远，倚在走廊墙上按着自己的心脏位置，长长的舒出一口气。
　　怎么办？就快抵挡不住了呀……
　　
　　
 
作者有话要说：在线回复留言至睡觉，嘻嘻……

唔，总有孩子要求我放小白出来，你们喜欢看腹黑是不是？我找到一篇很好看的哦，推荐给你们――
[img]desez_7.gif[/img]莫宁遇到顾准后，开始做2件事：喜欢他，设计他喜欢她。
顾准遇到莫宁后，也开始做两件事：假装被设计，享受被设计。

该文作者是居尼尔斯，鸟语中天才的意思，因此她一直很得瑟的自称阿才。不过此人智商的天才之间的差距……已经不能用一个天一个地来形容了――那是一个天一个十八层地狱的距离……
唔，形象点来说吧：余姗姗够笨了吧？阿才居然比余姗姗还笨！你们说她有多笨！




第二十三章

　　*****
　　会议主要是讨论此次新戏里面C&C一众花旦小生的试镜结果，因为是年度大戏，所以各部门的头头都到齐了。
　　这种时候是轮不到叶沐发言的，不过听到张琳的角色被卢矜代替了去，她没忍住。
　　
　　“为什么？是导演先邀请张琳去试镜的，”她举手发言问道，“她明明很适合那个角色！”
　　
　　Sunny和梦梦在会议桌下伸手过来，一左一右的扯了扯叶沐的衣服。
　　Sunny对面，陈沛沛妩媚一笑，“其实啊，我们也不是故意去抢这个角色，”她声音如同黄莺出谷，婉转好听，“那天呢是卢矜恰巧在隔壁拍MV，副导见了拽着我们非要去试镜，谁知道一试就被选中了。所以说，谁适合角色，我们说了不算呐……”
　　
　　叶沐闻言冷笑，张琳和Cylin的角色是秦桑指定的，陈沛沛要是没下一番狠劲，导演才不会傻到得罪编辑呢！
　　
　　Sunny对张琳一向不放在心上，叶沐料到她只是走个过场，不会为张琳出头。于是她把目光投向主席位上的黎靳辰。
　　
　　黎靳辰正在喝水，仿佛一点也不在意这种小角色换来换去的小事。
　　叶沐忽然很生气很生气。
　　
　　陈沛沛的口音和黎靳辰是一样讨厌的港腔：“叶沐，不好意思啦。”
　　
　　叶沐若无其事的坐下，就像没听到她对自己说话一样。虽然有失风度，但此时的叶沐顾不得。
　　
　　黎靳辰右手边，副总黎卿辰漂亮的眉毛微微皱了皱，她是黎靳辰的亲妹妹，可却说着一口标准流利的普通话：“大家都是为了公司好，分什么你我这么小家子气。”
　　
　　叶沐炸毛，欺负人就算了，她窝囊的不敢还手也就算了，她们还一个叠着一个的欺负她！她恨恨的偷瞄了黎卿辰一眼，心里想着我记住你了，咱们走着瞧！
　　
　　*****
　　午餐归来时，黎靳辰恰好也从外面回来。叶沐经过他时，他停下脚步，叶沐却只微笑的叫了声“黎总”，迅速而不卑不亢的点了点头，然后混在人群里搭电梯上了楼。
　　黎靳辰愣住，站在专属电梯前面，久久的没有进去。
　　
　　下午临下班，叶沐收到他的短信：“晚上一起吃饭，如果你已经有约，那么之后抽半个小时的时间给我。”
　　叶沐看完后没有回复他，还把短信给删了。
　　
　　晚上叶沐约了陈晓云和张琳见面。张琳到的时候身后跟着TOM，把叶沐看的一愣。
　　
　　“你带他来干什么？！”叶沐趁着落座的机会低声喝问张琳。
　　
　　胡轲正拿着菜谱请教边上的陈晓云这个字怎么念那几个字是什么意思，叶沐见陈晓云脸色有些寒，她心里也寒了起来――陈晓云是从不和陌生人说话的。
　　
　　张琳委屈的小声回答：“是你说我迟到就掐死我的，我只好叫他飞车送我来――我们刚刚在一起打游戏嘛！”
　　
　　叶沐见陈晓云对方便面王子倒是有问必答，她提着的心放下了，顺手敲敲张琳的脑袋，“就知道打游戏！”
　　
　　张琳缩头，又悄悄的问叶沐：“这个真是‘云知晓’的陈晓云啊？”
　　“云知晓”是C市最红的广播节目，主持人陈晓云是著名女作家、词曲家，声音有如天籁，才气纵横古今，却从来不在影像媒体上露面。
　　
　　叶沐有种为朋友骄傲的良好感觉，含着笑对张琳点头。张琳得到了肯定回答，梦幻破灭般失望摇头，“她长的……可真一般啊！”
　　
　　叶沐没有否认。这就是晓云不愿在公众面前露面的原因――每一个先听过她声音或者先看过她作品的人，见到她本人时或明或暗都会有这样的感慨：她长的可真是一般啊！
　　
　　“这说明上帝是公平的，你长的比她漂亮，可是她能写出捧红你的歌来，你不行。”叶沐说。
　　张琳很诚恳的点点头，“恩，这倒是。”
　　
　　叶沐忍俊不禁，“张琳，以后遇到别的女明星或者工作人员这样揶揄你，可不能这么回答，太没气势了！”
　　张琳无所谓的耸了耸肩。
　　
　　*****
　　黎靳辰来电。
　　叶沐不敢直接按掉，只能由着手机一亮一亮的震动，抬头她正好看到洗手间的镜子里，陈晓云正对着她暧昧的笑，她脸不争气的一红，“是我老板……我怕他抓我回去加班嘛！”
　　
　　“你不用跟我解释。”陈晓云慢悠悠的洗手，“你脸上写着呢：此人桃花朵朵盛开中。”
　　“噗！”叶沐伸手指戳她，“哎，说正经的，你觉得张琳怎么样？”
　　
　　“蛮好的啊，长的漂亮，而且看得出来很单纯，适合走玉女路线。”陈晓云就事论事。
　　叶沐急，“我是说你答应我给她写歌的！有灵感了没有？！”
　　陈晓云白她一眼，“灵感又不是你男人，你叫他来他就来。急什么，她这样子的至少磨个三年才能成气候，你慢慢熬吧！”
　　
　　叶沐倒吸一口凉气，拧眉怒叱：“陈晓云！”
　　陈晓云不急不缓的擦干手，拍拍叶沐的脸，“叶子，不是我说你，你太急进了。你在心里把A-Lin捧的太高了，以至于对于现状极其不满，这样子的巨大反差很容易走火入魔的，你小心点啊！”
　　
　　类似的话Sunny也说过，但叶沐同样的不往心里去，“不管不管！”她对好友耍无赖，“你得给她写一首惊天动地一炮而红的好歌！不然跟你绝交！把你照片贴‘W’上去！”
　　“W”是C市最著名的八卦门户网站。
　　
　　陈晓云冷眼撇她，“你、试、试、看！”
　　
　　黎靳辰这时又来电，叶沐手忙脚乱，陈晓云趁机掐了她一把，连忙的闪身逃出去。叶沐被掐痛，接起电话时就有些气呼呼的：“什么事？！”
　　电话那头黎靳辰似乎一愣，然后温温柔柔的问：“你什么时候回来？我在你家外面等你。”
　　
　　“是有什么急事吗？张琳还是Cylin？”叶沐反问。
　　
　　黎靳辰似乎颇为头痛的叹了口气，“是私事，我想见你，叶沐。”
　　叶沐打太极：“那就明天吧，现在很晚了，你别耽误明天……”
　　黎靳辰果断的打断她：“不管多晚，我等你。”
　　
　　
 
作者有话要说：终稿通过，全力以赴准备预答辩。
咳咳，小沐沐要反攻啦，JQ和入V相携而来，同学们做好准备哟！




第二十四章

　　*****
　　叶沐回去的时候已经接近十点，黎靳辰果然等在她家楼下。路灯下他倚着车站着，低着头一动不动，侧面投下长而细的影子，等待的姿势很有些落寞。
　　
　　叶沐此刻心情复杂。听过了容岩讲的那个大BOSS一怒为红颜的故事，她先前那点小女孩时期未圆的公主梦，相形见绌之下已然黯淡，心里对黎靳辰再没有梦中情人的朦胧莫名好感。可是此刻，夜深人静，花好月圆，有帅哥一大枚，状似深情等候，她又有些理所当然的动摇。
　　
　　黎靳辰听到脚步声站直起来，转身看向她，微笑，“回来了。”
　　叶沐定了定心神，沉下一口气，走了过去，“抱歉，让你等了很久。”
　　
　　黎靳辰手动了动，似乎是又想伸手抬她下巴，可叶沐此时眼神正气凛然，他也只好想想就作罢。
　　
　　“我是等了很久。你不请我上楼谈的话，起码到我车里去好不好？”他神色有些疲惫，“今天散会之后又去视察片场，站了这么久，我好累。”
　　他那么坦然的对她说累，叶沐瞬间感觉到自己被抬高到一个特殊的角度，仿佛连无所不能的C&C娱乐王国的太子爷黎靳辰都可以俯视、拥抱、关怀。
　　
　　“我也很累，所以我们尽快的谈完，各回各家休息好不好？”叶沐打起精神抵挡他的魅力，“你来找我有什么事吗？如果是为了下午会上的事情，没有必要，我很清楚那是工作，你有你的立场。”
　　
　　黎靳辰叹气，“我知道你明白。我不担心你生气，但是很担心你明明生气却不肯说，就像现在这样。”
　　
　　叶沐摇头，“我没有不肯说，我确实很生气，但是陈沛沛是冲着我和我的艺人来的，我生气也是冲着她，这些都是公事，我有能力自己解决。还有，谢谢你担心。”
　　
　　她回答的滴水不漏，黎靳辰眼神里有些暴躁之气浮起，“不要这样，”他下意识的说起了粤语：“我很努力才拉进我们之间的距离，你不要一下子就推翻行不行？你不满意我的表现――告诉我。”
　　“我没有。今天的状况之下你当时的反应很正常，我没有任何的不满。”
　　黎靳辰杷了杷头发，咬着牙愤愤的转了个半圈，然后忽然的反身“嘭”的一拳，恶狠狠的砸上了车身。
　　
　　叶沐被那声巨响吓的不轻，眼睛都瞪圆了，“你……”她想问疼不疼，没问出口。
　　黎靳辰转脸看向她，微皱着眉，眼里戾气四溢，叶沐看着他一步步逼近，心想完了，他不会因爱生恨揍她吧？
　　
　　结果实在出乎她意料――黎靳辰没有揍她，他亲了她。
　　
　　“唔！”叶沐被他一只手握着腰紧紧捏着，一只手掌着后脑勺牢牢按着，控的动弹不得，她起先含含糊糊的叫，双手推着他的肩抵抗，无奈他人高马大，把她捏的动弹不得。她身体越来越热，意志一个模糊，他的软而韧的舌就趁机撬开了她的牙关长驱直入，攻城略地。
　　
　　叶沐大学时谈过几场浅尝辄止的恋爱，像这样深入喉舌、缠绵悱恻、热切真挚的吻，她是第一次。黎靳辰劲道用的很巧，不至于伤到她，却足以让她感受到那股雄性的强烈气息，叶沐被这种男女之间天生的力量悬殊征服，软倒在他怀里，鼻端萦绕着他身上清新的犀木水香气，她一点力气也使不出来，任由取舍。
　　
　　黎靳辰吻的投入，收的时候却有些慌张，他双手钳着叶沐的双臂，大口大口的喘气，低头俯视叶沐的那双眼里，有让叶沐看不懂的纠结之色。
　　
　　“沐沐，”他停顿了几秒用作挣扎，而后眼里的纠结之色更盛，“沐沐……做我女朋友吧，沐沐。”他声音轻忽，像是从心底发出的呢喃。
　　
　　他高大，叶沐被他完全的罩在阴影里，抬头看去只见他英俊的眉眼隐在路灯投打的阴影之下，是一种让人热血沸腾的未知成谜。
　　理智俱都远去，叶沐痴迷的轻点头，“嗯。”
　　
　　*****
　　晕晕乎乎的上楼，叶沐觉得刚才的一切好像都不真实。
　　进了家门，她坐在玄关的鞋柜上很久很久。直到包里的手机震动唤回她的神智。
　　
　　“喂？”她晕晕乎乎的掏出手机，连是谁来电都没看一下。
　　“把你地址给我！”齐郁美艳的声音还是那么尖。
　　“做咩啊？”叶沐以为她要杀过来。
　　“中药啊！天热前不给你补一下，热起来了你又动不动就要装死！”齐郁美艳恨恨的骂，语气里却是掩饰不住的关切，“我抓好了药寄过来，你那里找得到店给你熬吗？”
　　
　　叶沐“噗嗤”，“我拜托你别装的对这里很陌生好不好，这是你的故土唉齐太太。”
　　齐郁美艳冷笑，“太久之前的事，我不记得了。”
　　
　　“唔，好吧，”叶沐脱下高跟鞋，赤脚踩在地板上，“我想我总算知道我的没良心是遗传自谁了。”
　　“叶沐！”每次说不过女儿的时候，齐郁美艳就会尖声恨叫她的名字。
　　
　　叶沐忽然觉得很喜剧，语气软下来哄她：“得啦得啦，”她糊弄，“这样，你把药方传给我，中药什么的走航空时海关会检查的，你给我药方我自己去抓。”
　　电话那头好像还不放心，“你保证你一定去？”
　　“我保证，用我妈妈不衰的美貌保证。”叶沐走到窗边去，楼下黎靳辰竟然还没离开，倚在车边不知道在想什么。
　　齐郁美艳很率性的挂了电话，叶沐听着话筒里温馨的“嘟嘟嘟嘟”声，看着楼下那个片刻之前拥吻过自己的男人，只觉得今晚夜色如此美好。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷唔你们好好喔！我今天下午的预答辩好顺利！
啦啦啦，回家过端午节，端午节三天日更三千，鞭策我，谢谢。




第二十五章

　　第十一章、（春风得意马蹄急是不是？好，叶沐，我等着看你怎么狠狠摔下来，怎么在我面前疼的哭都哭不出来！）
　　
　　“叶沐，你快来！”
　　“出什么事了？”
　　“是张琳啊……反正你快来！”
　　
　　叶沐匆匆从拍摄基地赶到公司，还没见到张琳，倒是在电梯里遇到了C&C新生代头牌、炙手可热的美艳小天后卢矜。
　　卢矜鼻梁上架着大大的墨镜，巴掌大的脸遮去一大半，很有范儿的面色如冰。叶沐和她不熟，和她身边的陈沛沛更是不想熟，一进电梯她对众人笑了笑算打招呼，按下楼层后，便站在最前方盯着上方的红色楼层看。
　　
　　陈沛沛身边的工作人员正向她一一报告卢矜的工作行程，叶沐竖着耳朵听，那一长溜的节目名单和广告、MV、电影、剪彩等等等等名词，听的她嫉妒不已。
　　偏偏陈沛沛毫不珍惜的、三下五除二推掉了一大半，叶沐很酸的暗自揣测，这是在故意威风给她看的吧？
　　
　　出了电梯，迎面就是乌龙茶笑眯眯的等着，一看见叶沐是和陈沛沛一行一起上来的，小姑娘倒吸了一口气，敏捷的转身，立刻消失。
　　叶沐匆匆找到休息室，正要推门，被里面出来的梦梦揽住，“张琳在气头上，你少说两句。”
　　
　　叶沐心想我哪舍得说她，急急的问梦梦：“是被谁家的欺负了？”
　　派对女王和张琳一期出外景，一个主角一个配衬，叶沐因为要跟Cylin去拍照，就托梦梦照顾一下张琳。
　　
　　“不是别家的艺人，是游戏环节有些差错，编导说了公司带队的小组长两句，小组长觉得丢脸，就抓人出气。中途让张琳停下别录了。”
　　
　　梦梦脸色有些尴尬，大概是觉得没尽到责任。叶沐看她这样，心里有火也不好发，勉强笑笑，“新人总是要遇到这些事的。”她拍拍梦梦，“我去看看她。”
　　
　　休息室的沙发上，最近出现频率很高的派对女王陪在张琳旁边，正大谈特谈这个圈子的潜规则，她说话习惯了无遮无拦，说出来的话一句比一句吓人，把个已经受了委屈惊吓的张琳听的，泣不成声。
　　
　　叶沐在张琳另一边坐下，张琳恻恻脸，看到是她来了，“哇”一声哭出来，趴在她肩头，像个孩子似地放声大哭。
　　
　　“哇……”派对女王惊叹这情深一幕，“梦梦，”她对自己经纪人皱眉，“你看看人家感情多好啊！”
　　梦梦翻了个白眼，“你要是戒了烟酒药丸和一身的好吃懒做，我保证对你比这还温柔。”
　　
　　她们两个实在太喜感，叶沐哭笑不得，拍拍张琳，“别哭了，晚上还要拍照，哭肿了眼睛化妆师又该说你了。我告诉过你的，要么被所有人欺负，要么欺负所有人。谁让你总玩游戏，不思进取。”
　　“你看Cylin，她现在已经工作量多到不用上这种外景节目了。你争气点，红了以后我再也不安排你去上这种节目，好不好？”
　　
　　张琳抹着眼泪起身，“她们明明就是故意的！我一去她们就使劲欺负我！”她抽抽搭搭的把小组长怎么从去的路上开始挤兑她，到后来到了片场故意使坏等等说给叶沐听。
　　
　　叶沐脸色越来越红了，梦梦眉头皱起来了，只有派对女王还不知死活，摸着尖尖的漂亮下巴，慢吞吞的回忆：“咦……你这么一说，我也觉得是耶――走位的时候小组长把张琳的位子一大半给了我，叫我尽量挡着，说新人不懂事……哦！叶沐，是不是你得罪小组长了哦？”
　　
　　梦梦给了她一个狠狠的爆栗子，低喝：“闭嘴！”
　　派对女王不知道发生了什么事，眼泪汪汪的捂着脑袋，紧紧闭上嘴。
　　
　　果然那边叶沐听了这话立刻爆发了，“腾”的站起来就往外冲，梦梦飞踢派对女王，然后急急追出去。
　　
　　*****
　　梦梦追到叶沐时，她已经和外景带队的小组长吵上了。
　　叶沐气势汹汹兼伶牙俐齿，对方却是早有准备，当下毫不示弱，尖酸刻薄的回击。
　　
　　陈沛沛不知怎么竟然也在场，她今天还是穿的雪纺，纯白色的薄薄一件，堪堪一握的纤腰上松松系着一根镶碎钻的腰带，一如既往的轻灵美丽。
　　梦梦相当忌惮她，硬着头皮上前拉过叶沐。
　　
　　叶沐甩开她的手，一定要小组长给个说法。
　　
　　陈沛沛微微一笑，叫那个小组长的名字，“我们刚刚说到哪里了？哦，MV出外景……”
　　叶沐很生气，转向陈沛沛：“对不起，您没看见我正在和她说话吗？”
　　陈沛沛摊摊手，“您刚才那是在说话吗？”
　　
　　叶沐暴怒，梦梦抢在她开口前拖住她，“叶沐！”她焦急的喝止叶沐，“Sunny姐最恨别人趁她不在搞事出来，你冷静点！”
　　陈沛沛冷笑，矛头掉转：“梦梦，你这是在指桑骂槐，说我趁Sunny不在欺负她手下人喽？”
　　江梦颖淡淡的：“我没有这么说。”
　　“哦，”陈沛沛笑的更冷，“那么，你是说我污蔑你？”
　　
　　多说多错，江梦颖避开她的锋芒，拉着叶沐往回拽。
　　
　　叶沐见梦梦因为自己受气，更是怒上加怒，恶狠狠的瞪着陈沛沛。
　　陈沛沛是副总黎卿辰手下第一爱将，横行C&C多年，怎么可能怕了叶沐一个眼神。
　　当下她迎上来，挑衅的神色：“干什么这是？撒泼不成，改演默剧了？”
　　
　　叶沐被气的心口都疼，只听她还要得寸进尺：“我很忙的，你们两个要是纠缠够了，给小王组长道个歉，这事就算了吧。”她示意叶沐向那个外景队小组长道歉。
　　
　　梦梦心想糟糕了，这下叶沐道歉的话颜面扫地，可要是不道歉，只怕陈沛沛不会放过她们两个。
　　果然叶沐年轻气盛，对陈沛沛冷笑一声，“你做梦！”
　　
　　陈沛沛脸色沉下来，眼看就要发作，一个银铃般好听的声音由远及近的插入战局――“陈组长可真威风呀！把我们叶小组长欺负的都快哭了。”
　　
　　来人是顾小恬，她上来就毫不客气的点陈沛沛的身份，话虽玩笑，却十分刺耳。陈沛沛脸上有些挂不住，极微的笑了笑，“顾助理，是你，下午好，怎么有空到这里来？”
　　
　　顾小恬扬了扬手里的文件，脸色故作愁苦，“你以为我想来呀！咱们那个伟大的黎总今天又抽风，不知道乱发什么脾气呢，我怕被台风尾扫到，来送个文件顺便偷偷懒。”
　　她扫一眼怒气满面的叶沐，“嗨，叶沐，待会一起去喝下午茶好不好？去上回我们一起去的那家店。”
　　
　　叶沐勉强笑了笑，点点头。
　　其实叶沐只是和顾小恬在公司楼下的甜品店巧遇过一次，却被她说得两人好像走的很近一样。
　　
　　陈沛沛不知里面深浅真假，但能听出来顾小恬是摆明了要护着叶沐。她毕竟位高不及顾小恬，真要是揪着不放，闹到黎靳辰面前，恐怕不好看。陈沛沛笑了笑，和那个组长低声说了几句什么，拿过她要的资料，和顾小恬打了个招呼，转身翩翩似蝶般远去。
　　
　　*****
　　顾小恬放了文件，当真拉着叶沐去喝下午茶。
　　
　　叶沐此刻对顾小恬充满好感，加上梦梦，三个人坐在甜品店里点了一桌小点心，C市下午三点的慵懒阳光透过明亮干净的落地窗照进来，叶沐沐浴在阳光中，看着对面的两个女孩，心想自己终于在C&C拥有了两个闺蜜。
　　
　　顾小恬和梦梦编排着陈沛沛的闲话，笑的乐不可支。叶沐听的纠结，问：“陈沛沛有那么厉害么？”
　　顾小恬和梦梦对视一眼，齐齐点头。
　　
　　“你看今天外景组那个小组长，就是陈沛沛的人马，”梦梦说，“她们都是黎副总那一派的。”
　　“副总不是黎总的亲妹妹吗？”叶沐对黎靳辰那个漂亮强悍的副总妹妹印象颇深。
　　顾小恬垂着眼眸，声音放低了些：“黎副总和黎总是同父异母的兄妹――香港豪门嘛，你懂的。”
　　
　　叶沐确实懂，那种家庭里，人们看待血缘关系比任何其他家庭都淡。权势、地位、家产、宠爱，这些东西都与外人无关，要争要斗要抢，对手是自家兄弟姐妹。
　　
　　“所以，公司里分成黎总和副总两派？”叶沐待了几个月，这时才恍然顿悟。
　　顾小恬笑笑，没多说什么。江梦颖拿小勺搅着咖啡，对叶沐说：“你的属性包括在Sunny姐的属性里，所以你没得选，得站在黎总这边。”
　　叶沐含糊一笑，心里想着，凭自己现在的另一个身份，就是不在Sunny手下，也得站在黎靳辰那边呐！
　　
　　叶沐给张琳买了蛋糕和奶茶，送过去的时候经过会议室，忽然一个人影一闪，她猛的被一股强劲的力道拉进了屋。
　　
　　惊魂未定的叶沐抬头一看那个笑吟吟抵住她的脸，抬脚狠狠的踩在他光亮可鉴的皮鞋上。
　　“你想吓死我啊？！”她压低声音嚷嚷。
　　
　　
 
作者有话要说：开V，15日还有一更。
请写长评的同学注意，一定要在登陆的情况下发长评，这样我可以赠送积分给你们，积分可以用来看V章。

从前，有一个神秘的国度，里面住着英俊美丽的狼狼和她的一众坐骑，其中有一只叫做弟弟……
推荐弟弟的文：




第二十六章

　　*****
　　张琳还在休息室里，叶沐进门时，她正颓废的歪在沙发里打游戏。
　　叶沐把蛋糕给她，她接过却不肯吃，随手搁在桌上。
　　
　　叶沐拍她，“你不肯吃东西，我要给容岩打电话告状了哦！”
　　
　　张琳有气无力的哼哼两声，表示随她的便。她新做的造型烫卷了长发，此时乱乱的披散着，很像落了水后被捞起来的卷毛小狗，没精打采的样子特别招人心疼。
　　
　　“哦……这个东东给你，晚上他来公司的，你帮我给他吧。”张琳拽过包包，掏出一个盒子来抛到叶沐膝盖上。
　　叶沐看包装的好好的，拿在手里掂掂，问：“什么东西？”
　　
　　“生日礼物。”张琳扔了PSP，躺下横在沙发上，脚搁在叶沐身上，人弱弱的哼哼，手搭在眼睛上，“过两天是他生日。本来今晚约了他吃饭，你去吧，我不要去了。”
　　叶沐扔回去，“我今晚有约。”
　　
　　张琳耍赖，卷起身子无音节的哀嚎着，叶沐把她掰直，她又打滚。
　　两人正闹的不可开交，叶沐的手机响起来，她把卷毛小狗安置在沙发上，拿过自己手机一看是黎靳辰的短信：“今晚有事，与陈的约会改期可好？”
　　
　　叶沐有些扫兴，但是知道他一向工作拼命，她不能任性不懂事，怏怏的回了个“知道了”，倒回沙发里，捏捏卷毛小狗，“你把蛋糕吃了，我今晚替你去。”
　　张琳滚动间长发乱的跟鬼一样，坐起来随便捋了捋，伸手拿过蛋糕打开来吃。
　　
　　“张琳，”叶沐轻轻的说，“今天的事情我得负很大的责任，我该陪你去录影的。对不起啊，害你被人欺负。”
　　张琳闻言纠结，放下蛋糕，又开始眼泪汪汪的。
　　
　　“欺负过你和我的人，我们都要记住，以后红了，一个个的报复回去。”叶沐很没有道德观念的鼓舞卷毛小狗。
　　张琳迟疑的看着叶沐，“我……会红吗？”
　　
　　“啊？！你以前不是很有自信的么？”
　　“我以前以为长的漂亮就可以红了，谁想到这个圈子和我当初想的根本不一样。”张琳有些低落的说。
　　叶沐“呵呵”的笑起来，“你知道陈晓云有个妹妹陈晓许么？”
　　张琳淡淡的“哦”了一声，“上次唱歌的时候听她提过，和我同岁的。”
　　
　　“晓许长的很漂亮，能歌善舞，她很想当艺人，可是她姐姐不让，逼着她念书，出国留学。晓许不喜欢念书，成绩也不好，她姐姐花在她身上的补课费比学费多好几倍。每次晓许眼泪汪汪的垂着头进书房，我都会想起你――你不觉得比起晓许来，你幸运很多么？”
　　张琳神色忽然变的很哀伤，叶沐吃惊，捏捏她的小腿，“张琳？怎么了？”
　　张琳摇头，沉默的把蛋糕吃完，摸摸嘴巴，默默的梳梳头发，背起包包，“我困，回去睡觉。”
　　
　　*****
　　叶沐打电话给陈晓云时，陈晓云正在准备进录音室。听说晚餐改期，她冷冷的丢下一句“扣十分”。
　　“他有非去不可的应酬，你别扣他分数啦拜托！”叶沐哀求。
　　
　　陈晓云“哼”了一声，“生意上的事情说到底不就是钱么？这说明他的人生态度中，感情远不如事业来得重要。热恋期他能为了一个应酬拉下你的面子，以后他也能为了事业一脚踹了你。”
　　
　　“我也没打算和他天荒地老。”叶沐四顾无人，很小声的对她实话实说。
　　十个女人九个自恋，一个优秀男人的追求和爱意，最能实实在在的满足那份自恋。青春尚好、独自一人，叶沐找不出理由拒绝黎靳辰。
　　其实很多时候，女人答应一个男人的求爱，甚至最后爱上一个男人，并不是因为她对那个男人一见倾心，更多的可能仅仅是因为他对自己表达了好感。
　　
　　陈晓云点到即止，“呵呵”的笑，“孺子很清醒嘛！老子（发第三声）很欣慰！那好，下回再约吧！”
　　
　　叶沐笑着放下电话，正巧电梯下来，她按住。可一走进电梯，她就笑不出来了。
　　竟然倒霉到又和陈沛沛狭路相逢，叶沐胃里一阵翻涌。
　　“嗨。”陈沛沛笑的极美，“真巧啊。”
　　叶沐忍住一拳凿上去的冲动，扯了扯嘴角，别过头去。
　　
　　“叶沐，你家Cylin几时去试装？”陈沛沛热络的问。
　　关你什么事，叶沐心里大骂，回过头笑笑，“她接了个代言，最近一直在忙着拍广告排不出时间来，反正最终演出名单还没定，不急。”
　　陈沛沛挑挑眉，“我听说编剧和你关系很好，是她给导演推荐的Cylin吧？怎么还会定不下来呢？”
　　
　　叶沐装不下去了，烦躁的吸气又呼气，“陈沛沛”，她抬头盯着陈沛沛的眼睛，认真的问：“你干嘛非和我过不去？我是哪里碍着你了？还是你真的天生就长的这个讨人厌的脾气？”
　　陈沛沛一愣，“和你过不去？叶沐！”她笑着，一副不可思议的表情，“你怎么会这么认为呢？！”
　　
　　“打住！”叶沐竖起手掌，“这里没别人，你收了你那套假惺惺吧，我看的可真难受。”
　　“张琳的角色卢矜抢了去，我没什么好说。是，编剧是我表姐，我走了关系才拿到的角色，既然你有能耐抢，我们半斤八两，谁也别说谁了，以后各凭本事就好。
　　你也不用明里暗里的找高层压我，不就是怕我找编剧再去抢回来么？你放心我不会去的，在我看来，能抢来抢去的东西就不值得珍惜。”
　　“我要是工作上和你有什么摩擦，那么各为其主没有办法。但要是你单纯看我不顺眼，想整整我，那么你小心点，我就算没你资历深、没你手段高，但也不至于被你追着打。”
　　
　　陈沛沛一直是保持着微微笑意听着叶沐近乎激动的言论，直到电梯到了一楼，门“叮咚”一声开，叶沐头也不回的快步走了出去，年轻的背影看起来意气风发。
　　真是年少轻狂啊，陈沛沛迈着优雅的步伐，慢慢走出来，心头一声冷笑，春风得意马蹄急是不是？好，叶沐，我等着看你怎么狠狠摔下来，怎么在我面前疼的哭都哭不出来！
　　
　　第十二章、（叶沐相当遗憾的摇摇头，“我只会说最简单的――呀灭得、一代一代什么的。”）
　　
　　甩了一大通的狠话，叶沐心情好的不得了，吹着口哨坐进容岩车里，一拍他肩膀：“小妞！开车！”
　　容岩一只手控着方向盘，腾出另一只手来教育这没大没小的丫头，叶沐往座位右边缩，“别过来！我咬人！还吐口水！”
　　
　　她龇着白森森的牙齿，“嗑嗑”的上下咬合，极具攻击性的样子。
　　容岩默默的缩回手去，只听她很得意的“嘎嘎”笑：“专心开车哟~”
　　
　　“你放心，”容岩笑着斜眼睨她，“我可是正儿八经有‘国内‘驾照的人。”
　　
　　叶沐赧然。
　　上回她从他家开着他的车出去，路上恰遇临检，她没有国内驾照，无证驾驶当场被扣住。后来是容岩去保释她，还交了罚款了事。
　　
　　“去考一个吧，考上了我送辆车给你。”容岩偏头向她，笑眯眯的说。
　　
　　“啊？”叶沐眼睛瞬时亮了，乐的弯了眉眼，嘴上却还是要客气一下的，“呵呵，不好吧，你的车太犀利了。”
　　她去过他众多私人车库的其中一个，里面横七竖八的停着劳斯莱斯7号、奥迪S8、奔驰超跑之类，还有一白一灰两辆让她当场流下口水的哑光漆布加迪。
　　
　　容岩把她这一系列蠢蠢的反应尽收眼底，手心越来越痒，真想揉揉这个小丫头的头发呀……他握了握拳克制住，云淡风轻的“恩”了一声，“前一阵子有几辆抵债抵来的二手出租车，公司里谁都不要，丢在那里都快生锈了。你考到驾照的话，我就滥用职权一回，偷偷给你弄一辆出来。”
　　
　　二手……出租车……
　　叶沐嘴角抽搐。
　　容岩笑的那叫一个春风得意。
　　
　　*****
　　铁板烧厨师是个日本帅哥，从手势看得出来厨艺极好。
　　铁板上热油“滋滋”的轻唱着歌，神户霜降牛肉、龙虾、带子、鲍鱼和各色时蔬海鲜欢快的不断翻身，帅厨师用让人眼花缭乱的速度放食材、翻动、撒调料，偶尔的一个回身还耍两下杂技，盛到叶沐和容岩面前的食物鲜美可口，火候无一不是恰到好处，时间上配合的堪称完美。
　　叶沐虽说罗敷有夫，身边还坐着个惊艳容岩，也不免看的目不转睛。
　　
　　容岩和她并肩坐着，正悠悠的品着上好清酒，见她的花痴样，凑过来打趣：“会说日语么？跟他贫两句。”
　　叶沐眼神相当遗憾的摇摇头，“我只会说最简单的――呀灭得、一代一代什么的。”
　　容岩闻言僵住，嘴角一阵抽搐，内伤。
　　
　　*****
　　张琳给容岩准备的生日礼物是一款名牌男式钱包，容岩笑着拿出自己正在用的钱包来，抽出卡和现金来换进新钱包里去。
　　叶沐偏过头想看看他钱包里带的是哪位或者哪些位倾国倾城的照片，却只看到一张梁氏六少在某个聚会上的合影。
　　
　　照片中央，大BOSS端着香槟随随便便的站着，王者气势显露无疑。他身边是一个气质冷然的黑衣男，两人好像正在聊天。李微然和秦宋一前一侧站在大BOSS附近，都是微微笑着。照片最左边的容岩大概是没注意到镜头，偏着脸微低着头，对着臂弯里夹着的那个瘦弱少年笑。
　　叶沐仔细的多看了两眼，认出那个穿着男装狼狈而顽皮笑着的清秀少年，确实就是她上回见过的，传闻中女扮男装多年的梁氏四少――纪南。
　　
　　“我还以为你会把女朋友照片放在身上呢，哎容岩，你是不是不知道要放哪个女朋友才好，所以索性放了张全是男人的，以不变应万变？”叶沐咬着美味的章鱼丸子，含糊不清的说。
　　
　　容岩含笑不语，妥帖温柔的把照片收在新钱包里，喝了一口清酒定了定，才淡淡的回答：“不是。”
　　那“不是”二字，出他之口，入叶沐之耳，很有些凄凄之意。就像那一晚李慕的生日宴会上，接了那小四来后，叶沐曾一抬头看到他轻倚着窗。那时的容岩也是这样的，仿佛有什么极为浓烈的东西酝酿着、含蓄着在他的心上，重且闷，可他偏偏什么都不说――不能说。
　　
　　他……是在深爱着么？叶沐微微失神的想。
　　
　　
 
作者有话要说：16号白天还有一更。




第二十七章

　　容岩喝掉了一小瓶的清酒，才结束了这段沉默。他仿佛微醺，那些随着年纪而沉淀的妖孽之气重又流转在英俊的脸上，他笑着问叶沐话，叶沐这时也有些醉，一抬头撞进他妖气流转的眼里，竟然傻愣愣的呆在那里，连他问了什么都没听清。
　　
　　她迷瞪的样子让容岩警惕心全无，他伸手揉她头发，叶沐纯黑的发利落及肩，发丝细而软，手掌揉上去细细腻腻极为舒适，他索性都不收回手，在她后脑勺上一下下的轻柔抚着，“小……沐沐呀……”
　　
　　叶沐像落水小狗甩水珠一样晃脑袋，丹凤眼瞪圆：“别把我当宠物似的摸行不行！”
　　容岩大笑，“你见过有人养小怪兽当宠物的么？”
　　叶沐更怒，食指中指并拢戳向他，容岩顺势解招，两人以手指为剑，推来挡去幼稚的不亦乐乎。
　　
　　下午约时间时容岩就说晚上还有别的应酬。所以吃完饭他就送叶沐回去，这时不过七点。
　　
　　叶沐冲了个澡、换了身衣服，拨电话给黎靳辰，他手机关着。打到他家，是靳瑞接的电话。叶沐无声的吐吐舌头，这位公主可一贯不怎么好亲近。
　　
　　“喂~”靳瑞的声音居然出乎叶沐预料的和善活泼，“沐沐姐姐，你找叔叔吗？”
　　叶沐受宠若惊的“嗯”了一声，“他有没有说大概几点回来？”
　　“他回来了呀，”靳瑞甜丝丝的说，“你来我们家吧！等你一起吃晚餐！”
　　
　　放下电话，叶沐觉得有些奇怪，本来他们约陈晓云吃饭的时间正是现在，黎靳辰既然有时间在家晚餐，为什么推了约会？
　　她路过超市时买了几样水果，打的去了黎家。
　　
　　当门打开，不着脂粉的林轻舞穿着T恤牛仔裤和拖鞋，系着围裙出现在叶沐面前时，叶沐的头“嗡”的一下大了。
　　靳瑞从客厅蹦蹦跳跳过来，异常热情的给叶沐递拖鞋，“沐沐姐姐你来啦？快进来呀！”
　　
　　叶沐僵着脸，被靳瑞挽着拖了进去。
　　客厅里电视开着，黎靳辰穿着灰色家具装，闲适的倚在沙发里看书。
　　
　　那场景，仿佛是一个温馨幸福的三口之家，正在等待女主人一声温柔的“开饭”。而叶沐不识趣的闯了进来。
　　
　　“沐沐！”黎靳辰抬头看到她，惊讶的说。
　　叶沐放下手里的水果，环顾四周，对他非常勉强的笑笑：“我正好路过，来看看瑞瑞的。你们吃饭吧，我先走了。”
　　
　　她转身欲走，被靳瑞一把拉住。往常对叶沐总像公主对灰姑娘的靳瑞，不知为何这时和她亲密的像亲姐妹一样。
　　“叔叔！”靳瑞嗔怪的对着黎靳辰喊，“是我叫沐沐姐姐来家里吃晚饭的啦！你快点留住她！不然晚饭我也不要参加好了！”
　　
　　黎靳辰如梦初醒，犀利的眼神扫过靳瑞，看的她低下头去，他无奈而无声的叹了口气，走过来轻轻环住叶沐的肩膀，低声说：“跟我上楼去，听我解释。”
　　叶沐不语，他手上力道加大，叶沐正要挣扎，餐厅那边林轻舞扬声唤：“吃饭了。”
　　
　　*****
　　餐桌上的气氛十分怪异。
　　
　　叶沐自然是吃不下，黎靳辰一直微微皱着眉看着她，欲言又止，一顿饭他基本上也没有动筷子。
　　林轻舞目不斜视，数着米粒一样，小半天才咽下一口饭。
　　
　　倒是靳瑞胃口不错，不时给叶沐夹菜，亲热的说两句话，再挑衅般的看向对面坐着的林轻舞。那眉飞色舞的神色，叶沐熟悉――她每回把叶妈妈气的尖叫，躲进浴室时，墙上镜子里自己的脸上，就是现在靳瑞脸上的这种欠揍表情。
　　
　　好不容易熬到结束，叶沐站起来告辞。靳瑞先于黎靳辰开口挽留：“沐沐姐姐，你住在我家嘛~和我一起睡嘛！”
　　林轻舞闻言，脸色很明显的难看起来。
　　叶沐摇摇头，轻轻的说了声“我先走了”，头也不回的离开。
　　
　　出了屋门，离大门还有段距离，叶沐穿过繁花似锦的庭院，心里全是落叶萧萧。
　　“沐沐！”黎靳辰焦急的声音越来越近，叶沐步伐还是不急不缓。
　　
　　“叶沐！”黎靳辰终于追上她，大概是因为很少这样急于向人解释什么，他有些气急败坏，“你要去哪里？”
　　叶沐很冷静：“回家。”
　　
　　黎靳辰把她整个人转的面向自己，他双手捏在叶沐肩头，很用了些力道，叶沐吃痛皱眉，他缓缓放开，又猛的抓紧。
　　
　　“我为了去机场接轻舞，推了你和陈晓云的约会。当时没有告诉你……我是怕你误会我和轻舞有什么。没想到还是被你碰见。”黎靳辰弯腰低头捕捉她躲避的眼神，“沐沐，你生我气了？”
　　
　　叶沐实在不想被他指为吃醋，可是又实在无法释怀，她咬咬牙，索性直截了当问他：“靳瑞的亲生父母是谁？”
　　黎靳辰曾主动告诉过她，靳瑞是他收养的孩子，黎家家族内部关系复杂，为了避免涉及财产纠纷等等，靳瑞随黎靳辰的母亲姓。
　　可是黎靳辰年纪轻轻，未曾婚娶，为什么要收养一个孩子？他自己都说黎家关系复杂，为什么还要把这个极易引起财产分割猜测的孩子，带在身边，从香港到这里？
　　林轻舞呢？她又是谁？和靳瑞或者黎靳辰是什么关系？
　　
　　叶沐很恼火的发现，她陷入自己以往最厌恶的豪门秘辛之中了。
　　
　　黎靳辰抿了抿唇，斩钉截铁的说：“抱歉，沐沐，我不能告诉你。”
　　“OK，那你告诉我，林轻舞和你之间是什么关系？”叶沐逼问。
　　黎靳辰正色：“没有任何男女暧昧关系。”
　　“那她为什么女主人一样出现在你家――在你先爽约见我最好的朋友，再骗我你有应酬的情况下！”叶沐问。
　　黎靳辰默，拒绝回答。
　　
　　叶沐冷笑，“很好，你不想说是吧？我也不想听了。”她说完退后一步，“再见！”
　　黎靳辰已经伸向她的手，缓缓握拳，垂了下来。他薄唇抿的极紧，倔强的低着头。
　　叶沐恶狠狠的瞪他一眼，扬长而去。
　　
　　第十三章、（黎靳辰喃喃的在她耳边低语，“叶沐，我发现你的心比我的狠多了！”）
　　接下来两天Cylin进棚拍平面照，定妆、试镜头之类杂七杂八好多事，叶沐全心全意的扑在上面，公司里来去匆匆基本不逗留。
　　只一次她在走廊里遇到黎靳辰，他低低的叫她名字，却没敢伸手拽住她。叶沐呼啸而过，看都不看他一眼。
　　工作时间外他每天给她打电话，叶沐从不接。
　　
　　林轻舞的助理来找叶沐，说林轻舞下个礼拜在日本有场秀，觉得Cylin条件不错，她想带Cylin一起去走，日本那边主办方已经同意，邀请函都到了。
　　
　　叶沐心想这是想施点小恩小惠堵住我的嘴么？
　　当下她只客气的回答说Cylin有一个广告在拍，是否能空出档期来还要再研究。没有回绝也没有答应。
　　
　　令叶沐意想不到的是，这件事的后续发展如此神奇。
　　先是C&C力撑的招牌娱乐节目找上她，问张琳或者Cylin是否有意向去做任平笙的助理主持。叶沐对于这个天上掉下来的大馅饼，不敢贸贸然的接，一样是婉转应承着拖延，一面暗地里去打听确实。
　　没等她打听到什么消息，那个金牌制作人杨秋就直接找上了门。
　　
　　杨秋四十岁左右，长相周正，极有男人味，为人也直爽，对叶沐第一句话就是：“我是为了林轻舞来的。”
　　“你先进棚。”叶沐拍拍身边的Cylin。
　　Cylin带上门离开，她请杨秋坐下，“您说吧，什么事？”
　　
　　杨秋接过叶沐倒的水，沉吟了片刻，说：“林轻舞的事情你答应她，捧红你带的那两个小丫头，交给我。”
　　这话里的意思，和叶沐这几天猜想的差不多，只是她不明白，杨秋为什么要帮林轻舞。
　　“我得先和您达成一下共识――您说的林小姐的事情答应她，是指她在黎总家出现，我不能说出去，对吗？”
　　杨秋点头。
　　
　　“哦，”叶沐不急不缓，“林小姐前天派了她的助手来找我，我呢因为没有见到她本人，不方便托第三人转达我的意思――我那晚去黎总家是为了私事，所以遇到谁、看到什么，我不会牵扯进工作。况且我也只是看到他们私下有来往。林小姐是天后，黎总是老板，我也没那个胆子借他们两个来炒作。”
　　
　　杨秋一直在微笑，食指在桌上轻轻的一扣一扣，听叶沐说完，他很平静的问：“你还算聪明，但是叶沐，你有没有听过一句话――匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　叶沐心里一紧，这个男人，气场忒凌厉了。
　　
　　见她脸色变了，杨秋却还是浅浅的笑，“小女孩，不要把每个人都想作和你一样――初入职场，没有戒备心，不懂潜规则。”
　　“林轻舞说什么，你就答应她。她给你什么你也都接着。做些让她安心、也对你自己有好处的事情吧。”
　　杨秋淡然而居高临下的微笑，叶沐看的不禁暗暗打了个寒颤。
　　
　　
 
作者有话要说：17、18两天正式答辩，然后，我这辈子再也不是学生了。




第二十八章

　　*****
　　王兮琳的广告拍摄上午时就已经接近尾声，下午补拍了两套衣服，很快就收工。叶沐给辛苦了大半个月的王兮琳放了两天的假，她自己也跟着早早下班。张琳已经躲起来好几天不出门了，她想去看看。
　　
　　顾小恬就在这时打来了电话，说伟大的黎总召见叶小沐同学。
　　叶沐答应着，一边放下收拾好的包，心想黎靳辰他不至于无耻到假公济私吧？
　　
　　到了楼上，一看那阵仗，倒真的不是――召见叶沐的不止是伟大的黎总，还有美丽的黎副总，以及讨人厌的陈沛沛。
　　见梦梦也在，叶沐挨着她坐下。
　　
　　黎卿辰看了看手腕上的表，犀利的眼神瞥过叶沐，清清嗓子干练的开口：“既然人齐了，那么我们开始。”
　　“‘问情’这部戏是C&C年度大制作，由黎总亲自挂帅，我来负责具体项目安排，在座想必都能从中看出来，公司对这部戏有多重视。你们三位是剧中主要演员的经纪人，我和黎总请你们过来，是想在给艺人们开会之前，先行把一些事情沟通好。”
　　
　　“问情”就是由秦桑执笔编辑的那部戏，女主角林轻舞，男主角则请来了C&C当红小天王陈源担纲。派对女王本色演出，在剧中饰演一个真性情女星。王兮琳和抢了张琳角色的卢矜都是女三号。
　　
　　黎卿辰宣布了既定名单，扫视了三个经纪人一眼，最后目光停在叶沐身上，“有任何问题可以现在提出来。”
　　叶沐不动声色，和其他两位一样微笑面对。
　　
　　黎靳辰从头到尾没有说话，任由黎卿辰喧宾夺主。叶沐用眼角余光注意到，他一直是心不在焉的样子。
　　
　　“黎总……黎总！”黎卿辰侧身，不满的稍稍提高了音量。
　　黎靳辰连忙把眼神和思绪从叶沐身上拉回来，看向妹妹，“恩？”
　　
　　“我说完了，你还有什么要补充的吗？”
　　“哦――没有，散会吧。”黎靳辰看着叶沐，说。
　　
　　*****
　　四个女人从总经理办公室鱼贯而出，美的各具特色。转过办公室，电梯口的秘书处顾小恬双手撑着下巴，看着她们一个个的走过面前，砸吧砸吧嘴巴。
　　“叶沐！”她小声的叫。
　　叶沐停下，“啊？”
　　
　　顾小恬对她招招手，叶沐正要走过去，身后一阵风，腰上被带上一股大力，她在顾小恬惊呆了的眼神里，被黎靳辰掳走。
　　“你干什么？！”叶沐拳打脚踢的，脸若冰霜。其实她心里正想着：小样儿，憋不住了吧……
　　
　　黎靳辰皱着眉，任裤子上被她踢的全是脚印，他手里掐着叶沐的腰怎么都不肯放。
　　叶沐撒泼累了，气喘如牛的瞪着他。黎靳辰脸色很是不忍，腾出一只手来摸她脸颊，叶沐偏头闪躲，他眼里闪过类似害怕失去的光，整个人俯下去紧紧的搂住了叶沐。
　　
　　“你可真能折磨我……”他把叶沐箍的几乎窒息，喃喃的在她耳边低语，“叶沐，我发现，你的心比我的狠多了！
　　我输了，我投降。你别不理我好不好？”
　　
　　叶沐被勒的气若游丝：“你……先放开我……”
　　黎靳辰搂的更紧，“不放！”他顽童似的执拗语气，“好不容易逮着你。”
　　叶沐感觉自己的脸充血涨的跟猪头似的了，喉间都快发不出声音：“黎、靳、辰……我要没气了！”
　　
　　黎靳辰这才松开了她，叶沐颓然靠在墙上喘气，怨怒的瞪着他。他的神色却是欣喜的，仿佛连这样的她，他都是喜欢爱着的。
　　
　　“沐沐，我答应过不说出去的，可是你实在让我没办法，”他叹了口气，额头抵上来，“听好，我只说一次：靳瑞和我没有任何血缘关系，我是帮朋友收养照顾她。”
　　“在这个世界上，我只愿意一个女人生我的孩子，”他爱怜的刮刮叶沐的鼻子，“可是她一直在跟我闹脾气，真是让我伤脑筋。”
　　
　　叶沐被他话里隐晦的儿童不宜逗弄的脸红，别过脸去不看他，“那天那样子的情况下，你什么都不解释，我又不是神我怎么可能不生气。”
　　
　　“那天我和你约好之后，回到办公室接到轻舞的电话，她人已经在机场了，我只好去接她――我怕实话告诉你，你会追问轻舞的事，所以才骗你说去应酬。轻舞在美国封闭训练了快两个月，她很想见瑞瑞，我不忍心拒绝她。”黎靳辰声音低低的，诚恳而无奈。
　　叶沐问他：“靳瑞……是林轻舞的……？”
　　黎靳辰垂下眼眸，极轻的点头。
　　
　　叶沐狠狠的倒抽一口凉气。
　　怪不得林轻舞这么着急，想这么多办法，甚至请动了杨秋。原来一代玉女掌门竟然已经秘密生下了一个女儿，还养到了这么大！这要是被八卦杂志记者狗仔给知道了，得是多么爆炸的一个新闻！
　　
　　黎靳辰伸出食指点在叶沐唇上，用很严肃的眼神示意她，绝对不能说出去。
　　叶沐当然不会，她和林轻舞没有任何的冲突，况且她刚刚也答应了杨秋。
　　
　　黎靳辰撤下手指，弯腰在叶沐唇上亲了亲，“我连对朋友的诚信都不管了，你是不是能原谅我了？”
　　叶沐从震惊中回过神来，看面前的人眼神闪闪的充满期待，她鼓鼓腮帮子，推了他一把，“留校察看！”
　　黎靳辰闻言低低哀嚎，把叶沐困在他的身体和墙壁之间，耍赖。
　　
　　“借过。”一个清清冷冷的女声忽然响起，黎靳辰身体一僵，叶沐一推他他立刻站好。
　　是陈沛沛去而复返，站在离两人不远处，脸上看不出来有什么表情，“我的包落下了，抱歉。”
　　她说完往办公室走去，叶沐小声的问黎靳辰：“被她看到了……”
　　黎靳辰好像也是状况外，沉默片刻，对叶沐笑笑，“没事，我来处理。”
　　
　　*****
　　叶沐从公司出来，按照原定计划去看张琳。早她两小时回来的Cylin，开门时脸色慌张而焦虑：“我正要给你打电话！张琳不见了！”
　　“不见了？！不见了是什么意思？！”叶沐惊呆。
　　“我……我也不知道，”Cylin也着急，“她的行李箱也不见了！”
　　叶沐不可置信的跑进屋，进张琳的房间一看果然没有人，再稍稍一翻查，她平时爱穿的几件衣服不见了，护照等证件也都不见了。
　　叶沐手脚发麻，打电话通知容岩。
　　
　　容岩倒是没她想象的着急，也没有呵斥她不尽责，“你别急，”他沉声安慰，“我马上过去，一切等我来了再说，你别怕。”
　　
　　容岩的声音有力的安慰了叶沐，她平静了些，挂上了电话，她开始找胡轲和陈晓云，以及她曾经介绍给张琳认识的几个朋友。
　　没有人近期见到过张琳。
　　
　　容岩到时，叶沐已经把能找的人都找了一遍，正揪着头发抓狂中。
　　“怎么办？”她烦躁的自言自语，“她正式合约都没签，要是被公司知道她私自离开，我们两个都得失业！”
　　容岩摸摸她的脑袋，掏出手机来打了几个电话，又问叶沐：“她的护照还在吗？”
　　叶沐摇头。
　　
　　容岩立刻找人去调全市各个飞机场最近几天的出境记录资料，不多时，他舒了一口气，拍拍叶沐的肩膀，“找到了。”
　　叶沐猛抬头，“她在哪儿？”
　　“加拿大，”容岩无奈的笑着摇头，“你赶紧回去收拾简单行李，我们坐今天晚上的飞机去找她。”
　　
　　*****
　　容岩安排的快且妥当，叶沐背着一个背包就跟他上了飞机。路上她给黎靳辰打电话，不敢说张琳不见了，只说有事要请假两天。
　　“公事还是私事？”黎靳辰问，“公事的话向黎总报备，私事，要向男朋友报备。”
　　
　　叶沐“噗嗤”一声，一旁开车的容岩看过来，她马上抿嘴忍住，别过脸去捂着听筒小声的说：“少得瑟！别忘了你还在留校察看！”
　　“哦……”黎靳辰懊恼的声音传来：“唉，我给忘了……”
　　
　　叶沐很想乐，可是想到容岩丢下繁忙公事陪她去找张琳，愧疚感和责任心上涌，她笑不出来了，又再和黎靳辰简短的说了两句，便在他甜蜜的飞吻里挂了电话。
　　
　　此时天色已经全暗，C市繁华的霓虹从车窗外飞快掠过，容岩俊脸被忽闪而过的路灯光一下下照亮，有变幻莫测的感觉。车厢里光影摇曳，叶沐忽如其来的觉得这个氛围竟然有些暧昧。
　　
　　“谈恋爱了，小怪兽？”容岩打破沉默，开口问道。
　　叶沐似是而非的幻觉被打破，受了小小惊吓般，含糊的“嗯”了一声。
　　容岩侧了侧脸，扶着方向盘的手捏紧，仿佛在克制某个习惯性动作，“谁啊？”
　　
　　叶沐下意识的不想告诉他是黎靳辰。
　　容岩见她不想说，也没有追问，只是想了想，又说：“不要被欺负――不过被欺负了也别怕，来找我，有哥哥给你撑腰。”
　　叶沐一听他自称哥哥，浑身起鸡皮疙瘩，见他痞痞笑着，她白了他一眼，不搭理他。
　　
　　
 
作者有话要说：拍照、聚餐、散伙饭……各种忙碌
26号离校，于是我一直在想，在这之前，要不要去跟那个我暗恋过的帅气男生表白呐？
真纠结

亲爱的临江仙同学，你第二次发的长评还是没有登陆呀，我送不了分给你呐！急死我了！




第二十九章

　　第十四章、（叶沐从没见过那个男主像容岩这样，竟然把从初恋到挚爱，一一妥帖放在心上。）
　　踏上加拿大的土地没多久，叶沐和容岩很顺利的找到了张琳。
　　那时已经是加拿大的黄昏了，飘着雪的天气，气温很低，叶沐衣服单薄，被容岩拥在他的黑色大衣里，裹着往公墓前行。
　　盘山公路一直走上去，老远他们就看见一排排的十字架形状公墓整齐排列，而张琳穿着醒目的红色羽绒服，抱着一把吉他，坐在其中一座墓前。
　　
　　那种仿佛天地间只剩下她一个人的场景，看的叶沐心疼不已，她挣开容岩飞扑前去，不由分说的抱住她。
　　张琳正在沉思中，被这忽如其来的一抱吓的一颤，等到发现抱着自己的人竟是原本该在千万里之外的叶沐时，她带着哭腔叫了出来：“叶……沐？！”
　　叶沐猛点头，“是我！”她情绪很激动，“你别怕，我来了。”
　　
　　张琳面前墓碑上的照片里，一个年轻的女子笑容微微，风华绝代，在这北国寒冷刺骨的风雪里，平静的俯瞰着冰雪世界，看着另外一个女孩代替她的位置，安抚她在人世间未放下的牵挂。
　　张琳看着照片的眼神忧伤无比，叶沐看那容貌和张琳有八分相似，心里暗想，这大概是她妈妈吧？
　　
　　容岩这时也赶到，拎起叶沐重新裹进怀里，又伸手夺过张琳的吉他拎在手里，沉声呵斥：“都给我上车再说！”
　　张琳自知理亏，擦擦眼睛，乖乖的走在前面。容岩一手紧着衣服裹牢叶沐，一手扛着吉他，艰难的往山下走。
　　
　　天色冷的人呼气都是白的，雪也渐渐密了，叶沐被困在容岩强硬的臂弯和怀抱里，浑身暖烘烘的，前方是张琳安然无恙的身影，背后容岩有力的心跳声仿佛贴合进她的肌肤纹理，她忽然莫名其妙有种安定的感觉。
　　
　　*****
　　张琳在加拿大的家，坐落在一片小山坡上。那是一座白色的别墅，有精致的小花园和大片的草坪。
　　
　　进了屋，张琳脱下厚重的外套，从厨房端来热茶，走到客厅见容岩和叶沐还是像刚才那样合体着，她孩子气的吐舌轻耸肩，放下茶水，蹑手蹑脚又溜走了。
　　
　　叶沐原本很自然贴在容岩怀里，这时一僵。容岩在她身后，脸色说不出来的……遗憾。
　　他放开叶沐，转身脱下大衣挂好，拉过叶沐安置在沙发上，倒了热水把杯子塞在她手里捂着，“喝点热茶，晚点我出去买点感冒药来，你这丫头这回肯定要着凉了。”
　　
　　叶沐苦着脸，“是我自己不好，整理行李的时候压根没考虑到天气。”
　　张琳这时巴着客厅门透出一个脑袋来，看看他们两个，“你们……好了啊？”
　　
　　“你！”容岩扬眉怒声道，“给我过来！”
　　张琳才不怕他，扮个鬼脸蹦Q到叶沐身边，倚着叶沐，挑衅的看着怒火中烧的容岩。容岩把指关节捏的“嘎嘣嘎嘣”直响。
　　
　　叶沐拦了拦容岩，“张琳，”她问张琳，“为什么跑回来？你有协议在身的，培训期间未得公司批假，不得私自外出。你违反了这么严重的纪律，不止是你，连身为经纪人的我都会被公司开除。”
　　
　　张琳收了嘻嘻哈哈的神色，低下头去。
　　一旁容岩反倒幸灾乐祸起来，翘着二郎腿边喝茶边看热闹。
　　
　　“你不喜欢这个圈子？还是不喜欢这份工作？”叶沐等不到她的回答，追问，“是因为前两天出外景被人为难了，所以你退缩了吗？不想再和我一起努力了？”
　　张琳摇头，“你别问了，我也不知道。我觉得很烦，也很想我姐姐。
　　她在这里有爸爸妈妈陪着她，我却一个人在中国，真孤单。”
　　
　　她语气并不哀伤，但那份无奈比哀伤更让叶沐鼻头泛酸，她叹了口气，摸摸张琳的一头的小卷毛，“傻瓜，你有我啊，怎么会孤单呢？”
　　张琳欲言又止，投进她怀里。叶沐被她抱着腰，像是被一只乖顺的宠物需要着，她拍着张琳的背，悄悄回身看容岩，只见容岩正摸着下巴，一脸耐人寻味的看着她们俩。
　　
　　“怎么办？”叶沐用眼神示意。
　　容岩摆了摆手，冷笑出声，“别以为有叶沐护着，你就能逃过去！在你十八周岁之前，我可还是你的监护人。你信不信我明天就把你送到英国皇家女子寄宿学校去？”
　　
　　张琳信。
　　她从叶沐怀里退出来，喏喏的坐好，不敢再装可怜或者撒娇，老老实实的交待问题。
　　其实她也没说谎，一个十七岁的女孩子，面对整个星球没有半个亲人的孤单，真的也难为她了。
　　“我觉得自己红不了了，很丢脸。”张琳最后用这样简短的话，说尽了这段时间的委屈。
　　
　　容岩皱眉，还要再说什么，被叶沐拦住，“我们先吃饭好不好？好饿好冷啊！”
　　
　　*****
　　入夜，时差倒不过来的人在黑黢黢的客厅里汇合。
　　
　　容岩给叶沐倒了点酒御寒，两人坐在客厅大玻璃窗前的瑜伽垫上，并肩仰头，默默无声。加拿大的冬夜月朗星稀，冷空气肆虐之下天黑的很干净，一颗颗的星矜持闪烁。从大片一尘不染的落地窗看出去，夜美到妖异。
　　一种全世界只剩自己和身边人的感觉澎湃在容岩心底，他就好像回到了当年，回到了某个相似的夜，那个他五年来念念不忘、刻骨铭心、追悔莫及的夜，也是如此星空之下，他吻了小四，也错过了小四。
　　
　　“容岩，”叶沐忽然开口，抿下了几口酒她胆子大了些，“你和张琳到底是什么关系？为什么你是她的监护人？今天山上那座墓，是她的谁？又是你的谁啊？”
　　
　　“那是张琳的姐姐张仪，我和你提过的，她去年因为厌食症过世了。
　　张仪临走前，家里除了张琳已经没有别的亲人，所以她只能把张琳的监护权交给了我。”容岩一五一十的告诉叶沐。
　　“张仪和张琳长的很像，都是漂亮、活泼、单纯，但是张仪性格更倔强，她为了当明星拼命的节食减肥，得了厌食症，知道自己的病肯定已经没救了的时候，她第一件事就是找到我，她拜托我照顾张琳，帮助她成为明星。她说那是她们姐妹俩共同的梦想，也是她遗留给张琳唯一的东西。
　　我一定会替她完成这个最后的愿望。
　　张仪……是我上初中的时候在一个登山夏令营上认识的。呵，她是我第一个女朋友，那时候我们都太小，还不懂事，呵呵，我们两个分手是因为，她要求我随她吃素，我不答应。”
　　容岩很平静的叙述着，有种淡淡的怀念旧时光的味道。那低低沉沉的声音，就像杯中陈陈发酵了数十年的红酒一样，醉了叶沐的心。
　　
　　她嗓子有些干，有些话换了别试别地她不会问，可是当此时她却没有顾忌，“那……你心里那个一直放不下的女人，就是张仪吗？”
　　
　　容岩曲着一条腿舒适的坐着，左手撑地，右手边放着红酒。听了叶沐的问题，他收回仰望夜空的姿势，扭过脸来看向她。
　　这个神奇的夜晚，没有灯火只有星光璀璨的夜晚，容岩墨一般漆黑的眼里，有让叶沐后来永生难忘的深情。
　　
　　“不，”他微微的笑，嘴角上弯的弧度让叶沐莫名的心疼，他就这么看着叶沐的眼，在落地窗外那满世界的星光掩映之下，轻轻的说出横亘心底五年的痛，“她和张仪不一样，我认识张仪的时候我们两个都年轻，根本不知道什么是爱。可是我认识她的时候，她还是个孩子，我却已经……怎么说呢，阅人无数？”
　　
　　“那为什么不在一起呢？既然阅人无数了，你不就该牢牢抓住真爱吗？”叶沐困惑。
　　
　　容岩浅浅的饮杯中酒，和着无数落寞一起咽下，“又没有人指着她告诉我说这就是真爱，我哪里知道呢？”
　　当是时，以为不过一段别出心裁的心动。等到擦肩而过，亲尝了那份肝肠寸断，这才知晓：啊！原来那就是真爱。
　　是，人就是这么贱。
　　
　　叶沐自认不是言情女主，但她看过那么多的言情，没见过那个男主像容岩这样，竟然把从初恋到挚爱，一一妥帖放在心上。
　　
　　原来真的有“深爱”这么一说啊，叶沐心里悄然羡慕，这些容岩娓娓道来的刻骨铭心和妥帖安放，不管是因为放手或者错过，都让她觉得震撼。
　　而她自己，哪怕是有着黎靳辰那样出色的男友，浓情蜜意、情话绵绵之时，她也从未曾说过爱。因为从未遇过，所以一直以为不存在，叶沐真的没有料到，有生之年能亲眼目睹“爱情”这个虚无的东西。且这一幕，竟然会让一贯自认冷血的她，眼底微潮。
　　
　　容岩……加拿大寒冷的深夜里，星光铺陈的落地窗前，这个低着头怀念的英俊男人，让叶沐的心不可抑止的狂跳起来。
　　
　　
 
作者有话要说：散伙饭一场接着一场，各种不舍得、各种离愁、各种酒醉……
文进入高chao和甜蜜，且因为有任务，所以6月18日至6月25日必须更两万字以上……
我不是长着翅膀的大灰狼，我是长着翅膀的机器猫，喵……




第三十章

　　
　　*****
　　加拿大之行，速战速决。
　　张琳其实也就是累了，小小出逃一回，她在加拿大举目无亲，总还是要回C市的，那里有她的事业，还有叶沐和容岩。
　　第二天晚上，被叶沐洗脑洗的干干净净的张琳乖乖收拾东西，跟着她的监护人和经纪人飞回C市。
　　
　　他们来时容岩的车停在了机场，因此下了飞机，三个人领了行李往停车场去。张琳出了关却赖着不肯走，说是早就通知了胡轲来接机的，女孩鬼灵精的眼神在叶沐和容岩之间打转，“你们两个爱去哪里去哪里叭！我和胡轲切磋完赛车，他会送我回去哒！”
　　
　　容岩和叶沐面面相觑，又各自微微扭过脸去，些许尴尬。
　　容岩拉着张琳的行李随她一起去接机处找胡轲，叶沐跟在两人身后。张琳远远的看见了胡轲，挥手向他打招呼，一记漂亮的口哨吹出，忽的戛然而止，接着连脚步都滞住。
　　
　　叶沐诧异，从她身后走出来，顺着她的眼神看去，顿时也是吓懵。只见跟在胡轲身后不到十米，黎靳辰和黎卿辰相携翩翩而来，这两兄妹都是身材高挑、容貌出众，嘴角牵着一样的贵族式微笑，人群里分外扎眼。
　　叶沐下意识的往身旁的容岩处靠了靠，心里有种被抓奸在床的感觉。
　　
　　张琳急了，小声的凑在叶沐耳边说：“我只通知了胡轲啊！黎总和副总怎么来了？”
　　“我来处理，你先走吧。”叶沐心里担忧，面上却还是要装出没事的样子给张琳看。张琳跺跺脚，拉着行李转身直奔胡轲而去，很快低调消失在人群里。
　　
　　剩下的四人两对走近，黎靳辰首先揽过叶沐，手很自然的伸手向容岩，夺过他手里叶沐的行李。
　　而黎卿辰则站到了容岩身边，挽住他的胳膊，用一种很熟捻的语气低声问他：“累不累啊？”
　　那声音语气，听在正低着头被黎靳辰揽在怀里的叶沐耳里，仿佛是妻子来接出差的丈夫。
　　
　　容岩微皱着眉打量着叶沐和黎靳辰，嘴里敷衍的回答着她：“你怎么来了？”
　　黎卿辰浅浅一笑，“大哥说要来接她女朋友，还说你大概也一起回来，我正好事情也做完了，就来啦。”
　　
　　容岩讶然，那眼神被叶沐不小心瞄到，顿时她又一次有了被抓奸在床的感觉。
　　可转念一想，他和黎副总之间这个样子，分明也是有暧昧的，凭什么还对她露出那副不爽的神情啊？！
　　
　　“回去吧，我车在外面。”黎靳辰搂着叶沐的手紧了紧，眼神却是对着容岩的。两个男人隔空对望，神情俱都变幻。叶沐低着头什么也没看见，黎卿辰却是把这一切尽收眼底。
　　
　　容岩和叶沐就这样被黎家两兄妹各自带走。叶沐上了黎靳辰的车，往他家去的路上，她一直在回想着容岩被美丽的黎副总挽着的模样。
　　
　　*****
　　回到黎宅，黎靳辰拉着叶沐径直往楼上走，进了书房门一关，他转身把叶沐压在门后，头一低，狠狠的吻下来。
　　不算是生气的一个热吻，叶沐昏昏沉沉的感受着，他好像在……害怕什么。
　　
　　黎靳辰的手掐着叶沐的腰，修长的手指隔着衣服在叶沐腰眼处轻轻摩挲、按压，叶沐情不自禁的呻吟出声，那几根带电的手指便悄然而下，从她腰间探下去……
　　“不要！”叶沐往后靠夹住他的手，气喘吁吁的阻止：“黎靳辰……不要！”
　　
　　黎靳辰脸贴着她极近，两人睫毛煽动间都能碰到，他的眼里赤果果全是渴望。叶沐僵持着，他渐渐冷静，往后退了些，“沐沐，”他声音格外嘶哑，甚至有些颤，“我好喜欢你。”
　　
　　叶沐被他火热的表白电酥了身体，软软的依偎着他，黎靳辰原先搂着她轻吻她的额头，越往下又火辣起来，上下其手，急欲摧垮叶沐的防线。
　　
　　正昏天黑地间，叶沐紧紧抵着的门上传来敲门声，黎靳辰不管不顾继续啃她，叶沐从衣服里拉出他的手，推开。
　　门内男女喘息声起伏，门外靳瑞扬声问：“叔叔，叶沐阿姨，要开饭了，你们关在里面干什么呀？”
　　
　　黎靳辰第一次在叶沐面前失了风度，极低声的懊恼咒骂。叶沐捶了他一记，红着脸整理好衣服，开门出去。
　　
　　*****
　　晚上黎靳辰暗示她留下，叶沐心里有事没答应他。送她回去的路上他一直闷闷的，下车时叶沐倾身给了他一个吻，这才脸色转晴。
　　
　　张琳在机场时果然是有心给叶沐和容岩制造机会的，叶沐七点多找上门她已经在房里闷头大睡了，哪有半点赛车的精神。
　　Cylin正在客厅里练瑜伽，叶沐看了张琳出来，坐在沙发上，沙发前的瑜伽垫上，Cylin柔美的身躯以不可思议的角度揉来揉去，叶沐托着腮看的目不转睛。
　　
　　“Cylin，”叶沐忽然轻轻叫她，“这段时间，你是不是觉得比起张琳，我对你的关心没那么多？”
　　Cylin正把脚尖努力绷向后脑勺，她微侧过脸来对叶沐笑，“不会啊。”
　　
　　叶沐盯着她的眼睛，她果然就借着动作转了过去，不敢对视。叶沐心里强烈失落――果然是她。
　　只有Cylin知道张琳不见了，只有她知道容岩也去了加拿大，叶沐回国之前，也只给她打过电话告之返回时间，请她代为收拾张琳的屋子。
　　
　　“Cylin，我从一开始就毫不担心你。因为你比张琳强，作为一个艺人你很优秀，无论是从才艺还是性格。其实你们两个刚交到我手里的时候，我就对黎总说过一句话，我说Cylin是天生的艺人，无论经纪人是谁，你都会红。”叶沐淡淡的说。
　　
　　Cylin坐了起来，盘了个莲花座，和叶沐对望，她年轻的脸上朝气蓬勃，灯光之下有种大气的美丽。叶沐既然话已至此，她也就不躲了，大大方方的问：“好，那么我问你，任平笙的助理主持，你为什么要给张琳而不给我？叶沐你知道的，张琳她根本就不适合综艺节目。
　　难道因为我现在已经小有成绩，就得把其他的机会让给落后的人吗？
　　我和她在你眼里是绑在一条绳上的，你更乐意看到我们平行前进，对不对？
　　叶沐，我和张琳对你来说哪怕都一样，对我自己来说，却很不相同。”
　　
　　“Cylin，”叶沐看向她的眼神复杂，“我把那个机会给张琳是因为，”她莫名的叹了口气，“林轻舞在日本有场很大的秀要走，给了我一个名额，我推荐了你，所以你的档期排不开了。”
　　Cylin愣住，脸慢慢涨红。
　　
　　叶沐没等她把道歉的话说出口，就站了起来，“我走了，明天一早公司对于张琳这次的违纪行动有个会要开。你还是去模特大赛面试的事情，我安排了小晴跟着，有什么事你就和她说。”
　　“叶沐！”Cylin急忙的从瑜伽垫上站了起来，“……对不起，我……我不知道……”
　　叶沐摆摆手，“我没关系，你记得你欠张琳一次就好，以后红了……别忘了提拔她。”
　　
　　*****
　　回到自己的公寓，叶沐放了一大盆的热水泡澡。整个人放松在浴缸里，呆呆的看着天花板。
　　
　　容岩的短信就是这个时候来的：“小怪兽，在干吗呢？”
　　“泡澡ING。”
　　“唔……光溜溜。”
　　“呸！色大叔！”
　　“是哥哥！”
　　“吐……”
　　
　　C市的某间高级公寓里，容岩盯着手机发笑，想了想也把自己脱光了扔进按摩浴缸里，泡起澡来。五分钟过去叶沐没有短信再过来，他伸手够了手机，又发过去一条：“你怎么和黎靳辰在一起了？我记得我再三提醒过你离他远一点的。”
　　“你的是非观不代表我的是非观。”说起黎靳辰就想起他那个美丽的妹妹，叶沐于是又加了一句，“反过来也一样。”
　　“哦，你不喜欢黎卿辰。”容岩嘴角不自觉的勾起笑。
　　“嗯哼~”
　　
　　五秒钟后叶沐猛的从水里坐起来，手指狂按，“她此刻不会正在你怀里看着这条短信吧？！”
　　
　　那头容岩失笑，“没有。”
　　“呼，吓死我了！”叶沐重新躺回去。
　　“别怕，我和她不是那种关系。”
　　
　　别怕，我和她不是那种关系……叶沐敏锐的感觉到，话题开始冒暧昧的粉红色泡泡。她管不住手指的按下一条：“那你们是什么关系？”
　　
　　“合作关系――她很有可能是我的结婚对象。”这句话容岩打好又删除又还原，短信终于发出，他有些烦躁的一扔手机，取过一边的酒杯，一饮而尽。
　　叶沐隔了很久才回复他，些许生硬的：“哦。”
　　
　　第十五章、（四周无光亮也无声响，浓而厚的黑暗里，他温暖有力的手牵引着，这一切忽然好像一场命运，她有他引，不必再担心。静谧的小巷、黑甜的夜色、呼吸相闻，一些她埋藏心底多年的桎梏，分崩解析、化为尘土。）
　　
　　第二天的会议远比叶沐想象的严肃。黎靳辰没有出席，主持会议的是美丽的黎副总。
　　公司几大组长都在，Sunny一身灰色掐腰套装，容光焕发的坐在右首位，对面是仍旧轻盈蝴蝶雪纺衫的陈沛沛。叶沐一进来她就对着叶沐笑，明明美艳不可方物，却让叶沐一阵又一阵恶寒。
　　
 
作者有话要说：梨子和沛沛的故事，和大家留言里猜想的都不一样。那是个比我笔下所有爱情都凄婉的故事。会有番外给出的。


呵呵，看到大家都很关心我的表白情况~
我没去，不敢去。
这毕竟是生活呀，哪里可能真的如同那只小怪兽般，有勇气面对一切。我没有容二少，我只有我自己呀~~~
背景音乐是我室友很喜欢的一首歌，《只为爱上你》。昨天她放的时候我听到，觉得那个感觉特别像此时的容岩和叶沐。




第三十一章

　　黎卿辰在公司一向是铁血女强人的形象，叶沐以前对她的所有印象就仅止于此。今天她怀着一丝不可言说的心情重新打量：黎卿辰穿着黑色高腰裙，白色丝质衬衫，简单时髦。衬衫领口解开了两颗扣子，风光若隐若现，衬着她修长优美的颈，整个人优雅如白天鹅。
　　和黎靳辰一样，她身上散发着无法忽略的贵族气质。
　　
　　这样的阵势之下，叶沐连反抗的意志都没有，任凭黎卿辰夹枪带棒训斥一通，再作为反面教材杀给一众大小经纪人看。
　　
　　叶沐心里清楚，有Cylin的成绩在，公司不可能开除她。只是她这几个月来，好不容易表现出来的一点成绩，就这样被这次事件给抹平了。她在公司的地位也就回到当初甚至更为不如。
　　这一点让叶沐十分恼火。
　　
　　而对张琳的处理决定，大概是考虑到了容岩的关系，并没有直说冷藏，而是软性取消近期所有活动，作为惩罚，原本叶沐为张琳争取到的《问情》插曲演唱机会也一并被取消。
　　
　　黎卿辰一副公事公办的模样。Sunny面色有些不好看。陈沛沛事不关己的玩着自己的水晶指甲，嘴角牵着让叶沐□中烧的凉笑。
　　
　　整场会议像是叶沐专场的批斗大会，黎卿辰摆明了和陈沛沛一边，都在打压她。叶沐除了一开始的时候道歉，再没开过口。
　　敢欺负我……散了会后去秦桑家的路上，叶沐的拳头一直捏紧着。李慕拉着他家小媳妇来给她开门时，被她咬牙切齿的脸色吓的怯怯后退一步。
　　
　　*****
　　比叶沐早来了几分钟的容岩正在玄关换鞋，李慕往后这一退便撞在他小腿上，容岩回身一看是黑面小怪兽站在门口，笑了起来。
　　“宝宝啊，”他把腹黑老三陈遇白家的宝宝抱起来，指指叶沐拉着的脸，“你看她现在这个表情，像不像你妈妈被你爸爸训了之后的样子？”
　　叶沐闻言更是额头三条黑线，挤开他进门来，坐在鞋柜上换拖鞋。
　　
　　宝宝吮着手指头上的不知道什么东西，仔细的看看叶沐，摇摇头，“不像啊，她比我妈妈长的漂亮！”
　　容岩听的眉开眼笑，忍不住在她红嘟嘟的脸上亲了一口，把一旁地上的小李慕看的直皱眉。
　　
　　宝宝发现手指上的东西吮不干净，于是亲热的环上容岩的脖子，手指在他白色的外套领子上悄悄蹭，边蹭还边笑眯眯的和容岩说话：“二叔，她长的好像小四姨姨喔！眼睛那里！”
　　
　　又是小四。
　　叶沐一听这个名字立刻抬起头来，只见容岩还是笑着的，而眼底果然如她所料般，泛起强自压抑的波澜。她连忙岔开话题，拍拍李慕，问：“你妈妈呢？”
　　“厨房！”宝宝笑眯眯的答。
　　
　　叶沐于是去厨房，看见秦桑穿着一件粉红色围裙，正在包饺子，李微然身上的围裙则是粉蓝色的，他负责分批的把饺子下锅。
　　两个人没有在说话，手里忙着的时候甚至眼神交汇都少，可那周围的气场，连案板上的菜刀都闪着温馨的光。
　　
　　叶沐悄悄的退出去，心里第一个冒出的场景，竟然是加拿大的冰天雪地里，某人温暖的大衣和胸膛。
　　
　　*****
　　今晚大BOSS一家没有来，忽男忽女的那个也没来。但是多了一个叶沐上回没见过的梁氏第六少――秦宋。
　　秦宋的模样长的有点像眼下正当红的一线英俊小生陈源，气质上陈源更酷，这位则是更拽。
　　李微然和秦桑夫妇似乎有意无意的把秦宋和叶沐往一块儿凑。
　　
　　李微然请来众人是有喜事要宣布――秦桑怀孕了。
　　男人们都笑而不语的拍李微然的肩膀，夸他努力耕耘终有回报。
　　
　　秦桑泡了一壶茶，挽着叶沐在偏厅的沙发里坐下。
　　“微然紧张孩子，没满三个月不让我出门，所以这段时间我都没好好和你聊聊。怎么样，有什么不顺心的事情吗？跟我说说。”秦桑问她。
　　
　　“有也不能告诉你，”叶沐笑，由衷的，“姐，你好幸福啊！”
　　“我刚刚进来的时候，看到你和姐夫在厨房里的样子，我真希望一夜之间就长七八岁，明天就能像你这样安定下来，有老公有孩子，幸福快乐。”
　　
　　秦桑打量叶沐，“叶沐，你老实跟我说，遇到什么事了？”
　　叶沐抿了抿嘴，“今天这么高兴，过两天再说吧，不是什么急事。”
　　“叶沐，要我现在把黎靳辰喊过来问清楚吗？”秦桑淡淡的。
　　
　　叶沐“噗”，“他好歹也是C&C国际娱乐的太子爷，你给点面子行吗？”
　　秦桑不以为然，“这里是C市，不是香港，轮不到他黎靳辰呢。要不是想给你撑撑腰，我才不会把《问情》签给C&C。”
　　“叶子，”秦桑戳戳她，“你有自己想做的事情那很好，只是腰杆挺直些！别人和你比能力你不怕，比势力你更不要怕，知不知道？”
　　
　　叶沐想起自己的事情来，心如乱麻。
　　秦桑察言观色，“怎么，工作真的不顺利吗？”
　　
　　叶沐组织了一下语言，咬咬牙还是说了：“拍你《问情》的那个王导，他先是撤了张琳的角色……我想着我手下她们两个都是新人，都是头一次拍戏，一起上似乎也有些不好，就没吭声。谁想到他现在连那首插曲都不给张琳唱了。公司也对我有点不满意。”
　　她避重就轻。
　　
　　秦桑的性格最是护短，当下脸色就变了。叶沐有些不安。
　　片刻后秦桑暗自揣度，拿定主意，问叶沐：“叶子你说，你想怎么办？”
　　叶沐看着自己的脚尖，声音有些没底气：“我想啊……起码把插曲还给我们吧？张琳演戏是新手，唱歌还是不错的呀……”
　　秦桑点头，微微冷笑，“那我知道了。”
　　
　　*****
　　散场时已经晚上九点，李微然借口说女孩子一个人不安全，叫来秦宋送叶沐回家。秦宋食指上转着新车钥匙，表情是无可无不可。
　　容岩这时拿了外套过来，状似不经意的站在秦宋和李微然身前、叶沐身后，“我要走了，”他又状似不经意的转向叶沐，“顺路送送你？”
　　叶沐猛点头。
　　秦宋轻挑眉，打量容岩，坏坏的笑起来。
　　
　　出了门两人同时舒了一口气，叶沐走在后面，看见容岩领子蹭上了乌浊浊的什么东西，她伸手，却被容岩头也不回的反手牵住。
　　“你衣服上……”叶沐受惊，嗫嚅着解释。容岩眼神闪烁，良久慢慢的松开了手，他抿了抿薄唇，脱下外套拎在手里。
　　
　　气氛变的有些尴尬，下楼上车，容岩的车刚刚滑出去，右侧面一阵大功率发动机轰鸣由远及近，容岩急踩刹车，人飞出去再被安全带扯回来。叶沐惊魂未定，只见一辆骚包的明黄色跑车擦着他们的车头飞驰过去。
　　
　　“秦、小、六！”容岩咬牙切齿，换挡猛踩油门就要追上去，可侧脸一看副驾驶位上叶沐脸色惨白，他生生忍下这口气，松开油门，方向盘利落的打过，车子平顺滑出停车场。
　　
　　一路上叶沐脸色不见好转，容岩看她那样子，不放心就这么送她回去，半路上车子下了立交桥，在一个弄堂口停下。
　　
　　“干嘛？”叶沐问。
　　“你还欠着我一顿饭呢，小没良心的，给忘了？”容岩笑骂。
　　
　　叶沐皱眉，“你晚饭没吃饱啊？”
　　“废话！”容岩拔下车钥匙，顺手揉揉她头发，“下车！”
　　
　　*****
　　弄堂黑黢黢的，容岩牵着叶沐的手腕走在她前面半步左右。
　　四周无光亮也无声响，浓而厚的黑暗里，他温暖有力的手牵引着，这一切忽然好像一场命运，她有他引，不必再担心。静谧的小巷、黑甜的夜色、呼吸相闻，一些她埋藏心底多年的桎梏，分崩解析、化为尘土。
　　
　　穿过弄堂是一家私菜馆，胖胖的老板娘和容岩很熟悉的打招呼。叶沐一直木着脸，背上一层层的渗着冷汗，一直到一大盆酸菜鱼冒着热气被端上桌，她才缓了过来。
　　“这里不好找唉，你常来？”她环顾四周，很平常的家居布置，一间房里一张桌子，不像是普通的私菜馆。
　　容岩“嗯”了一声，“以前常来。”
　　
　　白汽袅绕，容岩眯着眼夹鱼肉，挑了刺放到叶沐面前的盘子里，叶沐低着头，一口接着一口。
　　容岩就支着额头喝茶，偶尔看她一眼。
　　最后叶沐连酸菜都不放过，吃光了后还喝了两碗浮着厚厚红色辣油的汤汁。
　　
　　“叶沐，”等她放下了筷子，容岩点了支烟，说：“不要和秦桑耍心眼，不管是为了谁。”
　　他有很多话想说给她听，有很多事想教会她，这个女孩在他心里和潜意识里早已经不是小四的神似了，看到她行差踏错，他就像看到当初的自己一样，忍不住想拉一把。或者说，他不舍得看到她受伤。
　　可他不是谁，只能点到即止。
　　
　　“我没有。”叶沐咕咚咕咚往下灌冰啤酒，容岩吐出个淡淡烟圈，似笑非笑的看过来，她心虚：“……至少不完全是因为黎靳辰。”
　　“那么为什么不敢告诉秦桑，你和黎靳辰在一起了？一开始的时候你甚至连我也没告诉。”
　　“你也没告诉过我你和黎副总要结婚啊！”叶沐脱口而出。
　　
　　容岩神情一滞，低了低头，掐灭手里的烟。
　　“卿城很聪明也很能干，她很适合当容家二少的妻子。而她想在C市站稳脚跟，嫁进容家对她很有好处。所以我跟她达成了默契，”他抬头看向叶沐，“如果到了时间各自都还没有定下来，我们就结婚。”
　　叶沐如无其事的又灌下一杯酒，干笑：“呵呵，那很好啊……要是那样，你就要叫我大嫂了。”
　　
　　容岩是带着试探奢望的心说出这番话的，他做好了被提问或者发难的各种准备，谁知道叶沐不愤怒不失落甚至不好奇。挨了这么软绵绵的一棍子，容岩郁闷到没话说，又点了一支烟狠狠吸了一口，狠狠掐灭，“吃饱了？走吧！”
　　
　　叶沐嘴唇被辣的鲜红微肿，在灯光下诱人的闪着光泽。容岩腹下竟然一热，随即不露痕迹的吸气，伸手拨她，恶声恶气的：“起来付钱去！看你那傻样！”
　　
　　叶沐不乐意了，白了他一眼，起身时故意的撞他。容岩捏住她撞过来的肩头，扣在手里往外拎。
　　
　　*****
　　大概是辣的和冰的刺激到了肠胃，叶沐从半夜开始肚子就不舒服，上午和陈晓云见面，一个小时跑了三次厕所。
　　
　　“你干嘛？”陈晓云皱眉，“尿频啊？”
　　叶沐揉着肚子白着脸，摇头，“大概是吃错东西了，肚子好痛，又拉不出来。”
　　陈晓云放下已经送到嘴边的虾饺，嘴角暗自抽搐。
　　
　　“你叫我出来干嘛啊？”叶沐按着肚子趴在桌上，有气无力。
　　“这个给你，歌词和小样都在里面。”陈晓云丢过来一个U盘，“明天你去我的录音室，和跟他们约个时间安排张琳试音。”
　　
　　叶沐猛的坐起来，顿时精神奕奕：“你写好了？！”
　　“陈晓云！我爱你！”叶沐激动，伸手捧住陈晓云的脸一顿狂揉，“我爱你我爱你！”
　　
　　陈晓云淡定的拍开她的手，“如果我说价钱不打折，你还爱我吗？”
　　叶沐果断的摇头，并且向陈晓云投去鄙视的眼神。
　　
　　
 
作者有话要说：关就同学曾经和我讨论说，什么样的男人最迷人，结果我和她同时选择了渣男。那时候我握拳发誓下本书男主一定写个渣男，可谁想轮到的是容二，我又一次没舍得……
唔，所以你们现在理解我为毛那么喜欢黎靳辰了叭？咩哈哈，男人不坏我不爱~~~




第三十二章

　　*****
　　秦桑下手很快，下午的时候公司就有风言风语的传言说：《问情》的编辑毁约，剧本不交了，并且对方财大气粗的表示十分乐意支付违约金。
　　接着各路人马都活络了起来，各式小道消息纷纷放出，叶沐一下午往返于休息室和洗手间之间，听闻了不少，却因为肚子一阵一阵的绞痛和肠胃轰鸣，分不出心思来细究。
　　
　　黎靳辰从录影棚出来，正好看到叶沐扶着墙汗出如浆，他走过去扶住她，关切的问：“叶沐，怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　他一走近叶沐肚子里就又是一阵感觉，连忙推开他，却还是晚了，一声水汽润泽的暗响，让叶沐羞的几乎当场昏厥。
　　
　　那味道实在太冲，饶是黎靳辰这样的绅士也忍不住皱了皱眉，然后笑了出来。叶沐脸朝墙趴着不看他，哀莫大于心死。
　　黎靳辰想掰过她的肩来安慰两句，却引得她一声凄厉哀嚎：“拜托……不要理我……你快走开啦！”
　　
　　“沐沐……”黎靳辰尽量掩饰笑意，却因为她可爱的举止而又一次笑出声来。叶沐抓狂，也不顾这还是人来人往的走廊，往后冲他摆手闷闷的喊：“你快走你快走！晚上我办完事自己去找你！”
　　
　　*****
　　于是晚上容岩见到叶沐的时候，就见到了一只抓狂的小怪兽。
　　
　　“喂喂喂！”
　　容岩扒拉往他身上蹿的小怪兽，圈着她掐上他脖子的细细十指，他问一边沙发上贼笑的张琳：“干什么？她吃错药了？”
　　“不是！”张琳认真的摇摇头，“是放错屁了。”
　　
　　叶沐原本扭曲的脸变的通红，松开容岩，反正去掐张琳。张琳瘦小，被她压在身下蹂躏的喘不过起来，尖声直叫救命。
　　容岩过去轻松的单手拎起小怪兽，拍拍她的头，“到底怎么了？”
　　
　　叶沐愤怒的把下午在黎靳辰面前丢脸的事情说了一遍，然后手指颤抖着指着容岩的鼻子，“都是你害的！”
　　
　　容岩仰在沙发里，笑的整张沙发都在颤。叶沐“嗷唔”一声又扑上去，掐着他脖子非要他还她一世英名和淑女形象。
　　
　　容岩揉着肚子，还在笑，“你自己吃下去的那么多东西，怎么还怪我？说好了你请客我才去的，结果临了还是我付的账，你有没有良心啊叶沐小姐？”
　　叶沐龇牙咧嘴的，仿佛随时就要扑上来咬他。张琳在一旁说风凉话：“咦？你们两个一起吃的宵夜，怎么就叶沐一个人闹肚子呢？”
　　容岩摸下巴，“我想，大概是因为她近了男色的关系。”
　　
　　“那你现在近了我们这两个女色，怎么也没关系呢？”张琳眨巴着眼睛，“容岩，要不然你现场表演一个叭！你也丢脸一次，让叶沐心理平衡下嘛！”
　　容岩额头三道黑线，“这个…………有这个必要吗？”
　　张琳看向叶沐，叶沐看着容岩，冷笑着捏手指，嘎嘣嘎嘣直响。容岩“呃”了一声，小声的小小抗议：“可是我……现在没感觉。”
　　
　　叶沐眯眯眼，“那就换别的！”
　　容岩汗，“……不好吧？”
　　叶沐又开始捏手指……
　　
　　那晚最后的惨烈景象，是风流倜傥的容家和梁氏二少爷当众表演挖鼻屎。在张琳的手机摄像镜头里，他嘴角抽搐着，缓缓的将他修长的右食指，伸入俊美的左鼻孔中。两秒后他拿了出来，自己看了一眼，再很无辜的伸向镜头，说：“木有。”
　　
　　张琳和叶沐搂作一团，笑的几乎断气。
　　
　　第十六章、（这是C市某个普通不过的下午，却成为了叶沐和黎靳辰永生也难忘的、最后一个美好下午。）
　　
　　黎靳辰越来越黏叶沐，眼看十一点多了还不放她走，脑袋埋在她颈边。小猪一样拱，声音沙沙哑哑，竟然有点撒娇的意味，怪叶沐今晚没来陪他吃晚饭。
　　
　　“陈晓云答应给张琳写歌，今天拿到手了，她高兴死了，约了容岩和我一起去喝一杯，我当然得去。”叶沐解释，“这可是公事啊，我伟大的黎总。”
　　黎靳辰牵她的手放在唇边，“沐沐，容岩那种人太复杂，你离他远一点。”
　　
　　“我有分寸。”叶沐不愿意再继续这个话题，“对了，今天公司里都在说《问情》出事了？”
　　“恩，是有点小麻烦。”
　　黎靳辰没有顺着她的话提起秦桑，叶沐也不好意思主动开口，转了圈还从旁出问：“要紧吗？会不会影响到公司？”
　　
　　“编辑是梁氏的夫人，那些投资商一听她不干了，纷纷跟风撤离，肯定是有影响的。”黎靳辰淡淡的说。
　　“那么……这会影响到总公司对你和副总的评估吗？我听说董事长一直很关注你和副总在这边的表现。”
　　黎靳辰笑了，“沐沐，你想问什么，没关系，可以直接的问我。”
　　
　　叶沐知道瞒不过他，“我是想说，副总会不会借《问情》的事情上位，你会有麻烦吗？”
　　在秦桑替她出头这件事上，她最担心的就是殃及黎靳辰。进了公司这么久，她对黎家兄妹之间的明争暗斗有所了解，黎卿辰聪明能干，绝对不是吃素的。更难缠的是，黎靳辰在香港总公司，她也进总公司。黎靳辰拉着队伍来C市开荒，她带着心腹第二年就赶过来，分明是把黎靳辰当做对手，不争个高下不罢休。
　　
　　“以卿辰的性格――绝对会。”黎靳辰很平静的说。
　　叶沐心里一突，“……对不起。”
　　是她间接害了他。
　　
　　“说什么呢小傻瓜，”黎靳辰抬抬她下巴，笑的温和，“我们说好的，公归公私归私。况且这也是一个很好的炒作，只要事情最后解决的好，对《问情》对公司都是大有益处的。再说卿辰一向对人不对事，没有《问情》她也会找别的事来对付我的。”
　　
　　叶沐还是歉疚，但也不能再多说什么。她抓着他的手，用力握了握，“靳辰，以后这些事你别一个人憋在心里，跟我说说。你讨厌谁，看谁不顺眼，都告诉我，至少我可以陪你一起说她坏话！”
　　
　　叶沐坐在黎靳辰腿上，他双手枕在脑后靠着椅背，眼睛注视着她。叶沐这样说，他久久没有答，保持着那个姿势，专注的看着她。
　　那感觉由叶沐体会着，和某个寒冷的异国之夜，她听着某人讲述一段刻骨铭心之时一样――啊！原来，真的有这样东西存在。
　　她那时候感慨的是“爱”，那么黎靳辰此时，正在感慨的，是什么？
　　
　　他一直不说话盯着她看，叶沐轻轻推推他，手刚放到他胸口就被他握住。黎靳辰眼里有很深很深的情愫在翻滚――犹疑、眷恋、幸福……
　　“沐沐……”他轻吻叶沐的手指，缓缓含住，细细的啃，“好沐沐……今晚留下来陪我好不好？”
　　
　　有电流从指尖一路蹿向心脏，叶沐心跳加速，她还没来得及回答，黎靳辰眼里就卷起黑色的风暴。
　　他一言不发，猛的打横抱起她，大步的往外走去。
　　叶沐惊慌之中有种“终于”的忐忑。
　　
　　书房门一开，黎靳辰抱着叶沐快步的往卧室方向去。走廊灯光清幽，从叶沐的角度看去，黎靳辰俊朗的下巴和起伏的胸膛性感迷人。
　　
　　转过转角就是卧室，小平台上布置着迷你客厅，米白色的真皮沙发上，赫然坐着穿粉红色睡衣的靳瑞小公主，正在恬静的翻阅一本漫画书。
　　
　　黎靳辰脚步一滞，随即加快，叶沐却没让他糊弄过去，硬是挣扎着从他臂弯里跳下地来。
　　
　　黎靳辰拉住转身往楼下走的叶沐，回头看了眼若无其事的靳瑞，他神色复杂，“瑞瑞。”
　　靳瑞抬起头来看向他，“What？”
　　这两人之间，瞬时有一股只有他们这类人懂得的交流。
　　
　　叶沐尴尬，在孩子面前这样真的是很不好的榜样。她扯扯黎靳辰紧握的手，小声说：“走吧，送我回去。很晚了。”
　　
　　*****
　　秦桑要整的不过是那个不知好歹的导演，叶沐还要在C&C待下去，她不会当真毁约。所以当C&C扛不住压力终于撤掉了导演之后，她不仅交上了剧本，还以叶沐的名义拉来了梁氏的一大笔赞助。
　　梁氏向C&C伸出橄榄枝的消息很快传遍了C市，有说梁氏大手笔注资C&C的，有说梁氏有意向收购C&C的，也有说梁氏即将入股C&C，成为本地第一大股东的。
　　新闻从财经版蔓延到娱乐版，C&C旗下若干名与梁氏六少传过绯闻的女明星纷纷出位，成为外界对此次梁氏与C&C合作的猜测聚焦点之一。
　　
　　黎靳辰确实是个中高手，梁氏起了个头，他立刻心领神会接手过来，炒作手法推陈出新、变幻莫测。大半月来，C市报纸的头版头条全都在给C&C打免费广告。
　　
　　月底的时候两家终于正式签约，梁氏成为C&C年度大戏《问情》的最大投资方，且以此为基础，基本谈妥了长期合作意向，为这断断续续近一个月的闹剧画上完美句号。
　　
　　*****
　　黎靳辰曲着腿躺在长椅上，头枕着叶沐的腿，舒服的闭着眼享受按摩。他一个月连番加班，累的两颊似乎都凹陷。叶沐因为那一晚和容岩的事情，一直觉得对不起他，见他这么忙累，更加心疼，对他百依百顺。
　　
　　黎靳辰低低一声呻吟，叶沐连忙问：“啊？怎么啦？我按痛你了？”
　　
　　“……不是。”黎靳辰舒服的叹气，“好舒服啊，不想回去上班了。我们就在这里坐一下午好不好？”
　　
　　叶沐捏捏他耳朵，“英明神武的黎总，乖一点，起来回公司，晚上我们再见面。”
　　
　　黎靳辰闭着眼，孩子气的直摇头耍赖，连说“不要”。又睁开眼笑吟吟的看着叶沐，说：“除非你答应晚上陪我整晚，不然绝对不回去上班！”
　　
　　叶沐打他，“黎靳辰！你这个大尾巴狼！色狼！”
　　
　　黎靳辰眼睛弯弯，笑的由衷，又翻身转了侧面向她，他搂着她的腰、贴着她的肚子，闭着眼乖顺的窝着撒娇。
　　
　　阳光倾洒，恋人成双。公园里大树荫蔽之下，长椅上有斑驳的光和清香的午后凉风。这是C市某个普通不过的下午，却成为了叶沐和黎靳辰永生也难忘的、最后一个美好下午。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天候机时，写这些用掉了一包半的餐巾纸，举着一厚沓的纸巾找到一个好心的餐馆老板肯让我用他的电脑打字，可那疑惑的眼神让我一直专心不起来……
毕业旅行中，更新不稳定，见谅哟~

今天狼穴会开，群号为：26139725。敲门砖是回答一个问题：谁是这个世界上最可爱的人？
咳咳，答案可以是长着翅膀的大灰狼或者狼、狼狼，插着校长的大灰狼也算正确答案哟~

《花开》此文中涉及的“银河娱乐”、暴躁正太天王Mars、殿堂级经纪人Moon，均出自于艺名“褪尽铅华”，实名“大灰的坐骑――鸽子”所著《火星有事》。因为我太爱这篇文，所以拿来串一下，嘎嘎~




第三十三

　　第十七章、
　　又是夜晚 风习习撩起我长发
　　我无助时还像以前一样仰头望星空装作优雅
　　如今没有你在我身边了呀
　　所以我有眼泪也只好自己擦
　　
　　从小我就跟在你身后长大
　　有你在的地方就是我的家
　　你说过你是一棵树
　　而我是你荫凉遮蔽下肆意开放的花
　　
　　离开那天你问我以后一个人会不会怕
　　我当时摇头不敢答
　　也想假装坚强免你带忧伤入永恒黑甜梦乡
　　可又决定最后任性一次不回答
　　成为你永世不放下的牵挂
　　
　　你笑容永恒固定在那一刹
　　如今又是一个夏
　　我孤单行走海角天涯
　　
　　…………
　　
　　又一遍副歌的时候，张琳早已是泪流满面。为了不影响录影质量，鼻涕眼泪流下来她也不方便擦，任由漂亮的脸蛋上一片狼藉，隔着录音室的玻璃看去，像只被抛弃的可怜小狗狗在呜咽。
　　
　　叶沐心疼，转向身旁的知名音乐制作人陈晓云女士：“我说！你放她出来喘口气吧，这都四个小时了，你看你都把她给憋哭了。”
　　
　　陈晓云右手食指竖起转了两圈，很淡然的比个“继续”的手势。一屋子合作多年的工作人员俱都心照不宣的笑了。
　　叶沐急了，“晓云！你好歹让她缓个半小时吧！她都哭成这样了怎么录啊！”
　　
　　“慈母多败儿，你给我打住啊叶小沐！”陈晓云嫌她烦，拽过收音的大耳麦戴上，“你以为音乐才女是靠你天天嘴上嚷嚷就能蹦出来？她这么普通的声音条件，我能找到切入点已经很不愧对这块金字招牌了。又要马儿跑又要马儿不吃草，有你这么烦人的么？”
　　
　　“就是就是！”放假在家、跟着姐姐来录音室玩的陈晓许插话，“要不然，她不想唱这首歌就给我唱好了！我比她还漂亮呢！你看看我嘛叶子姐姐！”
　　
　　陈晓云摘了大耳机，一个巴掌呼过来，“你巴不得我“笑容永恒固定”，好让你“孤单行走天涯”是不是？”
　　
　　“干嘛打我啦！好痛！讨厌死了！陈晓云你真讨厌！我要告诉你心上人去！”晓许生气了，站起来推开椅子，跑了出去。
　　
　　叶沐耳尖，挑眉看向陈晓云。
　　陈晓云眼神明显闪躲，“呃、”她慌忙找借口，“那什么……你们饿了没？叶大经济人请我们下午茶怎么样啊？”
　　
　　录音室的工作人员都是跟了陈晓云多年的，甚为默契，当下齐声叫好。叶沐丢下一个“以后再审你”的眼神给陈晓云，拿上钱包出了录音室的门。
　　
　　*****
　　“哎！叶沐！”
　　“秦宋？”叶沐匆匆回头，“你也在这儿呢？”
　　
　　“晚上有个聚会，你姐他们也来。”正说着秦宋扬手往她身后不远招呼了下，“二哥，你家叶沐在这儿呢！”
　　“喂！”叶沐慌忙给了他一个拐子，“你胡说什么？！”
　　秦宋坏笑，叶沐尴尬的看着容岩。
　　
　　容岩身边跟着两个神态恭敬的助手，他低声嘱咐了几句，那两人散去，他往叶沐那边走来。秦宋便吹着口哨撤了。
　　
　　“跟他说什么了？”容岩揉揉小怪兽的头发，“叶沐，秦小六那小子可不是好人，你少跟他走近。”
　　叶沐稍稍退后了些，上上下下的打量他，“你们男人怎么都这样，一个个都在背后拆别人台，一圈下来你们全都没个好人！我有眼睛自己会看的！”
　　容岩笑起来，“说什么呢你！”
　　叶沐摇头晃脑的，撇撇嘴，“没什么。”
　　
　　“晚上这里‘梁氏’有个宴会，好多你未来的重要客户都会到场，你要不要做我的女伴一起参加？来不来？”容岩桃花眼轻佻，笑着问。
　　叶沐鼓了鼓腮帮子，那几个人名确实挺有诱惑力的，“可是我晚上有约了。”
　　“让他改天嘛，约会哪天不行？”容岩扬了扬手上的宴客名单，继续诱惑。
　　叶沐还是摇头，想了想又说：“我先去给张琳送吃的，先走啦！”
　　容岩在后面不死心的喊：“哎！晚上等你电话！”
　　
　　*****
　　如果那个晚上可以重来，叶沐一定一口答应容岩的邀约。
　　总比找上门去赴黎靳辰的约，看到罩在宽宽落落衬衫里的陈沛沛来得强。
　　
　　美女穿男式衬衫总是性感的，何况是陈沛沛这样的绝色。只见她长发凌乱散着，慵懒迷人。扣子扣了两颗，领口间半露诱人酥胸，下面光溜溜露着两条笔直小腿。
　　
　　“怎么了？”她开门后，站在玄关处灯下，明晃晃的对着叶沐微笑，“有必要惊讶成这样么？
　　我说叶沐，你不会真把自己当成言情女主角，以为所有男人都会无条件围着你转吧？”
　　
　　叶沐捏拳，手指间嵌进掌心肉里，她深深的呼吸稳定情绪，掏出手机拨黎靳辰电话。
　　陈沛沛大大方方的倚着门，冷笑。
　　
　　那冷笑，伴着由远及近、叶沐极为熟悉的铃声，将这一刻浇筑为叶沐此生最难堪的几个镜头之一。
　　只见黎靳辰从二楼奔下，身上只穿着一件睡袍，腰间带子松散，露着他精实的胸膛。
　　
　　“沐沐！”他惊慌的喊，在最后四五个台阶时崴到脚，一下子跌坐在扶手下面。
　　陈沛沛低呼一声，返身去扶。黎靳辰猩红着双眼，仿佛软了身骨一点力气都没有，瘫坐。
　　
　　靳瑞大概是听到响动，从房间走了出来。看见衣冠不整的两人和门口呆愣站着的叶沐，她咬唇，默不作声。
　　
　　叶沐此时和黎靳辰大概隔了二十步的距离，她直勾勾的盯着他，想从他任何一个细微表情里看出这只是一场误会而已。而他左手用力拽着雕花的扶手，右手撑着地，却没有一丝的力气站起来走向她，说一句――哪怕是对不起。
　　叶沐微张嘴，发不出声音，她垂下头去。黎靳辰眼里开始有绝望的灰色蔓延开来。
　　
　　“你不要紧吧？摔着哪里了？”陈沛沛对敌是够狠，可对黎靳辰这道命定劫数，完全是束手无策的，“站起来活动下试试看……”
　　
　　黎靳辰不理睬她，他眼里只有那魂飞魄散的叶沐。
　　陈沛沛漂亮的脸上飞掠过疼痛表情，松开他，她转头向靳瑞，冷声斥：“瑞瑞你出来干什么？作业写完了？进房里去，我不喊你不要出来。”
　　
　　那靳瑞一向骄傲如同公主，连黎靳辰都不放在眼里的孩子，闻言居然真的乖乖的返身回房。
　　陈沛沛又叫来佣人，指挥他们把木木然的黎靳辰强行搀上去，那架势，完全是当家主母。
　　
　　黎靳辰挥开来人，跌跌撞撞走向叶沐。叶沐往后退了一步、两步，再无退路，转身夺门而逃。
　　
　　“沐沐……”她身后，黎靳辰那声痛彻心扉的呼唤和重物跌倒的声音相继着，让叶沐心头挨了一刀又是一刀，鲜血淋漓。
　　而她竟然不觉得疼。
　　
　　完了，这下伤口大了去了。
　　




第三十四章

　　*****
　　大BOSS梁飞凡诧异的看了满场莺莺燕燕里孤身单立的容岩一眼。
　　腹黑老三陈遇白扶了扶眼镜，那张千年无表情的脸上难得的泛着微笑。他什么话也没说，那笑容却已经够让容岩百爪挠心的了。
　　老五李微然低头清咳，明目张胆的掩饰那一脸幸灾乐祸。
　　
　　秦宋英俊潇洒状摸着下巴，问一干女眷：“容二少无女伴――打个成语？”
　　顾烟眉眼弯弯的抢答：“千年一遇？”
　　安小离摸着肚子，笑眯眯的：“二零一二！”
　　压轴的秦桑，微微一笑：“江郎才尽。”
　　
　　“噗……”
　　晚宴才刚刚开始，主人家梁氏五少就在门口笑的前仰后合。一屋子的客人都看到容二少默默的逃出包围圈，咬牙切齿的掏出手机狂按。
　　
　　*****
　　叶沐从黎家一路狂奔出来，穿过马路拦下一辆出租车，疾驰而去。
　　坐上车，她发现自己不受控制的浑身颤抖。包里手机一直在响，她回过头去看，黎靳辰没有追出来。
　　
　　叶沐回过头来猛的把整个包掀翻，大大小小的东西滚落，她抖着手捡起手机，那上面闪烁的名字却不是她以为的那个。
　　
　　“喂。”叶沐平静的接通电话。
　　那头容岩的小宇宙瞬间爆炸：“死丫头！你敢放我鸽子！”
　　“对不起啊。”叶沐面无表情，机械的道歉。
　　容岩盛怒之下还是敏锐感觉出了她不对劲，语气转而正经，问：“你现在在哪儿？”
　　叶沐把手机递给正小心翼翼的从后视镜里打量她的司机，收回手，她颓然倒在后座上。
　　
　　容岩拿着电话匆匆进来，拿了外套又匆匆往外走。眼前一花，秦桑俏生生的挡在面前。
　　只见秦桑嫣然一笑，开口对他说：“二哥。”
　　
　　容岩腿一软，连忙摆手，“别！”
　　“桑桑，你没嫁老五那会儿，我最怕的就是我们家老三斯斯文文叫我‘二哥’。自从你进了门，我不怕老三了，我怕你。你有话直说，千万别这么温柔的喊我‘二哥’，我胆小！”
　　
　　秦桑笑的更甜，“那我就直说了。二哥啊，我家小叶子哪里不懂事得罪您了么？”
　　容岩知道事情不妙了，皱眉摇头。
　　
　　秦桑脸色一转，“那就好。”
　　“叶子妈妈改嫁去了香港，我舅舅呢自身难保，很少能管她。她在这里只有我一个亲人，所以虽然说您是微然的二哥，我还是得以下犯上来问清楚。”
　　“她要是没得罪您的话，您可别再吓唬她了。她虽说不是小孩子了，性格也独立，可毕竟跟您比还是单纯，您手下留情。”
　　
　　容岩举双手投降：“桑桑，有话好说。”
　　“我这不正好好说着呢么？”
　　
　　容岩叹气：“小六满嘴跑火车，你别信他……我和叶沐之间确实发生了一些事，但没你想的那么严重。我们几个你是知道的，她是微然的妹妹，也就是我妹妹，我没那么混。”
　　
　　这番话成功的让秦桑眼神柔和了下来，容岩看看手表，估摸着叶沐该到了，“桑桑，我有急事要先走，下回再细谈。”
　　
　　秦桑点头，容岩一笑转身，她却又开口：“二哥。”
　　“不为了叶沐，我也早就想和你说句话：小四从你那里带走了一些东西，但她一定也教会了你什么。因噎废食什么的，最不明智了。”
　　
　　容岩眼里光亮明灭，脚下不住的往外走。
　　
　　秦宋正从外头进来，被他看到一把揽住，“你车借我。”
　　秦宋掏钥匙，“B2。你自己去取。”
　　
　　容岩笑容满面，“我哪知道你开哪辆来。”
　　秦宋不以为然，就这么被温柔的容二骗下楼去。到了B2，刚出电梯门，就被容岩一拳掏心窝打的蹲下。
　　
　　秦宋拧身扫腿，容岩一脚狠踢回去。又补了两三脚。
　　他把闷哼不止的小禽兽拎起来，冷笑：“我教小四这招扫腿的时候，你还在英国泡洋妞呢！”
　　
　　他瞄准秦宋高挺的鼻梁，狠狠一拳下去，秦宋倒地，捂着鼻子“哇哇”大叫：“容二我XXX！说好了打架不打脸的！”
　　
　　容岩面目狰狞，拎起瘫软的小禽兽，一拳一拳都是对准他俊美的脸。
　　“别我的车！恩？”
　　“动我的人？恩？”
　　“打小报告？恩？”
　　“爷打的就是你这张脸！”
　　
　　一句就是一拳。
　　当初容岩遇见梁飞凡的时间比他们四个都早，所以他的排行不像几个小的那样，是靠比武来的。这么几年过来，他秉持世家公子的良好气度，谁也没见过他动真格的出手。
　　而现在，跪地求饶的秦宋泪流满面的发现：这哪里是他们温文尔雅风度翩翩的二哥！这是神勇大哥加腹黑老三加暴力小四！
　　
　　“二哥我再不敢了……救命了救命了……嗷唔……”
　　
　　*****
　　容岩料理完了小禽兽，出来时叶沐的车刚好到。他从后座上连拖带抱的把叶沐弄下来，叶沐面无表情、眼神呆滞的挂在他臂弯里。
　　
　　“小怪兽？”容岩摇她，“小沐？”
　　
　　叶沐好像被抽离了灵魂一样。
　　容岩急了，掏出手机要找黎靳辰问清楚，被叶沐一把攥住了手。
　　“不要……”她语气还算正常，“容岩……我们去兜兜风吧？或者，你请我喝酒。”
　　
　　容岩捏她下巴，迫她抬起头来，他盯着她的眼睛，她不躲，一任伤心徜徉眼底，俱都被他看去。
　　叶沐隐隐约约的相信，如果有人懂她，那么这个人名叫容岩。
　　
　　容岩欲言又止，最后摸摸她的头，搂着她返回停车场去。
　　
　　容岩的车旁停着一辆很眼熟的黄色跑车，若有若无的哼声从车尾处传出，叶沐疑惑的看过去，容岩扭过她的脸，把她安置到副驾驶座上，他转过车头去上车前，长腿抬起狠狠的又给了明黄色跑车一脚，后备箱里的呜咽声顿时更加凄凉。
　　
　　车刚绕了C市一圈，容岩的手机响起一个特殊的铃声。那时他和叶沐的眼神正巧在后视镜里相遇，他正想开口说些什么，那铃声让他神色一变。
　　
　　他低声接电话，挂了之后听到叶沐很平静的声音：“你有事就先走吧，随便找个地方把我放下来，我自己打车回去。”
　　
　　她一整晚都是这样：面无表情，问她什么都说没事，看上去正常的很。
　　可容岩很肯定她一定是出了什么大事。
　　他方向盘打过，车往回开，带着叶沐一起往小四家去。
　　
　　第十八章、（好像就是有这么样一个人：不时时带在身边，刻刻放在眼里，就觉得生活不如意……这是什么情？）
　　纪南和李岩的家在一个新建的小区里，周围没什么邻居，打起架来连个围观的人都没有。
　　门是开着的，容岩牵着叶沐刚到门口，就听见里面恐怖的“乒乒乓乓”声。
　　
　　容岩把叶沐放在门外，吩咐她别进去也别乱跑。可叶沐安静的点头，他反倒更不放心。
　　这一迟疑间，里面又是一声巨响。容岩看看叶沐再看看那扇虚掩的门，烦躁的抓抓头发。
　　
　　“进去了别伸头乱看，乖乖躲在我身后，知道吗？”容岩急急的说，反手牵过她护在身后，往屋里走去。
　　
　　推开门，果然已经是一地狼籍。纪南正从断了一条腿的桌子底下铲出李岩，再扑上去狂殴。李岩光躲她就躲的很吃力，偶尔她一个不小心绊着什么他还要扑上去护，一心二用之下哪里能敌得过拳脚通天的纪小四，身上挨了好几下，痛的龇牙咧嘴，身手里越来越不灵活。
　　
　　容岩护着叶沐在身后，只能在场边喊话，可战况激烈，他最后也只能亲身下场。纪南暴怒之下如脱缰野马，容岩和李岩两个都是放不开手脚，一时之间两人根本拿不下她。
　　
　　叶沐在容岩放开她走向纪南的瞬间，很镇定的掏出手机报了警。十分钟后，两辆警车呼啸而至，一队防暴警察很快冲进了屋，以迅雷不及掩耳之势控制住了屋里每一个人。
　　四条警犬随后进屋，警察们俱都神色严肃。
　　
　　C市军警两域最顶尖的特别小队队长李岩中校，就这么在自己家里，被一群下属的下属的下属，按倒在倾斜的橱门上，俊脸都被挤的变形。
　　李岩闭目，难堪的低声咒骂，别过脸去。
　　
　　事情收场的很尴尬，李岩一场上级谈话和检查是肯定逃不掉的。可更让他生不如死的是，那队知道了他身份的防暴警察收队时，一个个脸上那种说不清道不明的神色……
　　
　　纪南这时已经冷静下来，反向坐在一张折了腿的椅子上，把着椅背，可怜兮兮的也是尴尬神色。
　　
　　容岩哭笑不得，拎过叶沐来低声叱：“你报警？！”
　　
　　“不然要打到什么时候。”叶沐淡淡的，理直气壮，“现在不是好了。”
　　她转而向纪南，目光森森，“你们的家务事找他来干什么？解决不了的话像今天一样报警好了，把三个人牵扯进两人的关系里，很复杂很过瘾是不是？”
　　
　　纪南呆了，眼巴巴的咽下一口唾沫，看向容岩，容岩也是呆住。
　　
　　“我……”纪南不好意思的挠头，“那什么……对不起……”
　　“我不是那个意思啊二哥……”
　　
　　叶沐还是铁血表情，容岩哪里还敢符合纪南的话，连声都不敢吱。
　　眼看纪南表情越来越尴尬，李岩忍不出“噗嗤”笑出声来。
　　纪南回头怒瞪自家老公。
　　
　　“走了！”铁血小怪兽发话，容二少立刻屁颠颠跟上。
　　出了门叶沐意气风发的往驾驶座上跳，被容岩硬是拉下来，扛着扔进副驾驶座上去。
　　
　　车出了市区，往盘上公路一直开，车前大灯亮照的范围内，山路无尽头般平静。
　　叶沐还是不说话，容岩开了音乐，又降下半扇车窗。
　　此时他左手边是山间清冽的夜空，右手边，是吹拂他五年梦魇的清风。
　　
　　秦桑说请他手下留情，可他自己在这之前，从未想过会对这个小女孩有什么……情。
　　现在细细想来，这只小怪兽对他来说，好像就是有这么样一个人：不时时带在身边，刻刻放在眼里，就觉得生活不如意……
　　
　　……这是什么情？
　　
　　
 
作者有话要说：我要放我家燕回出来了……有点儿舍不得~

PS：不许再叫我小二狼！谁都不许叫！谁叫跟谁急！我急起来可凶了！哼！




第三十五章

　　*****
　　命运总是暗含一重又一重的相似，今晚的山顶，又是繁星满天。
　　
　　叶沐曲着腿，仰躺在车前盖上，双眼无神的呆呆望着天，“容岩，”她喊身边的人，“跟我说说你和纪南的事情吧……你为什么对她那么好，随叫随到？她都结婚了呀。”
　　
　　容岩是坐着的，一条腿曲着，手搭在上面，指间燃着烟。他抽一口，吐出的烟圈被晚风瞬时吹散。
　　他和小四么？那些事太久没有对人提，他都快忘记。
　　
　　“我对谁都这么好，随叫随到。不信你试试。”
　　“少装了……我见过你皮夹里那张合影，你以为把其他人都放在上面我就看不出来了啊？你和她在那张照片里有种连呼吸都类似的感觉，我一眼就看出来了。”
　　
　　容岩觉得她的说法有趣，笑了起来：“我十二年前就认识她了，教她拳脚和枪械，送她去学武术，带她做生意，拉她进梁氏。相处这么久，能不类似么？”
　　
　　“那她为什么离开你嫁给李岩？”
　　
　　“大概是因为，那时候她的世界里只有我，但我有另外一个世界。”
　　“六年前她要离开我的时候，我动手脚差一点把李岩弄死……小四来求我，哭的很惨，我没狠得下心，就放她走了。”
　　容岩身上穿着的是黑色正装衬衫，已经扯了领带结，袖口也解开挽了上去，有种贵族式颓然的性感味道。
　　类似的黑衬衫，叶沐上回见陈遇白穿过。那是种……除了安小离之外，旁人不能触及的冷。
　　
　　而此刻，容岩淡淡笑着说出那番话，让近距离的叶沐旁观到类似安小离的幸福――那样一个冷艳卓然的男人，只愿为一个女人卸下冰冷盔甲，柔情独对，那是种多么荣耀的独享。
　　
　　容岩把烟头捣在车胎上掐灭，顺手远远弹出去，“沐沐，小四不是放不下，不是纠缠我，甚至不是依赖。她只是怕我以为她不需要我――在我和她之间，不被需要是一件很严重的事情。”
　　
　　“比吊着你六年还严重啊？”叶沐没心没肺的样子，“也不对，你和黎卿辰有一腿，你有后备的，不算。”
　　说起黎卿辰，想起她哥哥，叶沐烦躁，忽然的反手一拳，捶的容岩差点滚下车盖去。
　　
　　容岩不明就里，于是觉得叶沐这一拳，好像就带了那么点吃醋的意味。而那一丁点的意味，让他没来由的心情大好，转过脸笑吟吟的看着她。
　　叶沐负气转过脸去，就着车前盖调整了个舒服的睡姿，闭上眼什么也不想，沉沉睡去。
　　
　　山顶的风，半夜里寒凉刺骨。
　　容岩守了叶沐前半夜，午夜时他拿外套裹好她，小心的抱进车里。
　　把她轻轻放在座椅里的那一刻她正熟睡，那睡颜平静，倾身着的容岩，清清楚楚的听到自己怦然心动的声音。
　　
　　*****
　　第二天黎靳辰没有来上班。
　　叶沐在摄影棚盯录影，Cylin和张琳一前一后录这里。一个刚随林轻舞日本大秀归来，炙手可热。一个正被风传拿下了C&C年度大戏《问情》的主题曲以及大小插曲，锋芒毕露。这些天来公司众人看向叶沐的眼神都是绿的。
　　
　　第三场中途休息时，主持人任平笙和叶沐开玩笑：“小朋友，你发达了。”
　　叶沐强笑，“任哥，不带这么挤兑人的！”
　　任平笙下巴抬了抬，示意Cylin，“我好几个朋友都在跟我打听这小丫头呢，你怎么说？”
　　
　　叶沐心里“咚”的一下！
　　这个圈子里潜规则是历来就有的，任平笙所谓的“朋友”，大概不是什么知名导演制作，就是富家公子哥。这种人不像男明星，拉在一起炒炒绯闻就成。到时候没个真刀实枪的，恐怕脱不了身。
　　
　　“您看这个……我也不懂。要不然我回去问问？”叶沐试探。
　　任平笙淡然笑笑，“吃什么饭操什么心，我来问你，你还要问谁去？”
　　
　　叶沐顿时大为尴尬。
　　同场录影的派对女王妖娆的扭着腰过来，“哎哟”一声，“你们两个密谋什么惊天大计划呢？”
　　
　　任平笙对叶沐意味深长的一笑，转身走了。
　　叶沐松了一口气，拍拍派对女王，“谢谢。”
　　“你少跟他来往，”派对女王低头在她耳边小声嘀咕，“他可不是好人”
　　
　　这边两人正说话，记者区忽然响起连片的闪光灯。
　　叶沐回头望去，只见张琳不知为何和小天后卢矜并排站着，正摆姿势，情同姐妹般接受拍照。
　　
　　穿着一身粉粉雪纺的陈沛沛站在卢矜身旁，隔着人群看向叶沐，笑靥如花。
　　叶沐心里翻滚着热气腾腾的液体，不断逼上眼眶，又被她的倔强不断逼下去。
　　
　　卢矜在人前没那么随性的耍大牌，和张琳并肩站着，笑容看上去也还算友好。只是她右手一直别在身后握住左手的胳膊，胸格外的挺出，侧面看去超过张琳一大半，引得那群记者个个收到猛料般对着她的胸狂拍，张琳一时被冷落，神色尴尬。
　　
　　这是跟我杠上了？叶沐心里恨恨冷笑，好，奉陪！
　　
　　*****
　　晚上Cylin有MV要拍，张琳有歌要录，叶沐看看两个陪不周全，索性两边都不陪，约了容岩喝酒。
　　
　　容岩很好约，七点的时候两人已经在街上晃荡着找地方吃饭了。
　　叶沐看来看去没什么特别想吃的，晃过电影院门口时见有新片上映，就逼容岩去买了两袋KFC，又赶他去排队买电影票。
　　等到容岩不知道从哪里捏着两张票忽然出现，叶沐坐在休息区，已经优哉游哉解决掉了一大半。
　　
　　容岩苦着脸：“还有大半个小时呢，咱先去吃饭吧！”
　　叶沐把剩下的炸鸡推给他，努努嘴。
　　
　　容岩对这种东西生理性的抵触，别过脸去不肯就范。叶沐哄小孩一样，拿起一个鸡翅示范吃给他看，又催他赶紧吃。
　　容岩装可怜泪流状：“妈妈说这是垃圾食品，不健康！”
　　
　　叶沐“噗嗤”笑出来，“妈妈也说不能浪费食物，这些全是你的！”
　　容岩默默的把东西往嘴里塞，在这艰难的过程中，只听叶沐对着电影票喃喃：“这票长的真丑，电影院老板是个傻子吧？”
　　容岩顿时噎住。暗自捶胸，内伤。
　　
　　走到放映厅外，叶沐知道刚才容岩为什么有那种反应了。
　　只见放映厅门口站了一溜穿电影院工作制服的人，从胸前的名牌上看，各大经理和负责人都到齐。
　　“容总晚上好！”大家毕恭毕敬的九十度鞠躬，“感谢容总光临！”
　　
　　叶沐明白了，似笑非笑的看过来。容岩被她看的直冒虚汗，挥挥手让这帮家伙赶紧撤离。
　　
　　“咳咳……”人都走了，走廊里安静下来，容岩无中生有的咳嗽两声，“……我都忘了，这家电影院是梁氏的……太久没来、太久没来了……”
　　说完他自己都觉得没底气，灰溜溜的走在前面。
　　
　　坐定后容岩更加尴尬，可以容纳一千人的放映厅里，空空荡荡的只有他们两个人。
　　这招以前泡妞屡试不爽的必杀技，此刻却显的效果拙劣。
　　特别是，被泡的那个，正时不时用凉凉的眼神瞥过来……
　　
　　第十九章、（在我之前，你从没有失去过。而在她之前，你失去了深爱过你的我。所以当初你没有懂得的那些，如今全都熟烂于心。因此你那只小小怪兽，不会是第二个纪小四。）
　　《问情》一戏由新锐当红编辑秦桑执笔，故事引入了当下正热门的穿越与反穿越题材。更是携C&C与梁氏两股巨大势力在后，震撼出世，宣传力度放眼同档大剧也是前所未见。整个拍摄还未杀青，就已引起各方面极高度的关注。
　　女主角林轻舞和男主角陈源都是如今炙手可热的影视红星，粉丝无数，一呼万应。女配一号由歌坛劲辣小天后卢矜倾情演出，这是卢矜第一次涉足影视，因此也成为该剧的卖点之一。而女配二号王兮琳因为最近这小半年来，频繁的与林轻舞一起走秀、代言，曝光率大增，人气直升。
　　
　　相比以上大牌红牌，《问情》的主题曲演唱者张琳更受各大媒体瞩目。一个美貌堪比林轻舞的新生代女明星，新鲜的像沾着露水的玫瑰花朵一样。她却没有凭借美色站出来，而是选择了音乐的表现方式，以一种“我不是花瓶”的倔强姿态出现在大众面前。
　　以上这些当然是经过叶沐精心策划的。C&C强龙联合地头蛇，打着梁氏的招牌恩威并施，各大媒体处早就一一打点到位。张琳拿下主题曲演唱机会的故事被渲染成天才音乐少女遇见慧眼伯乐的感人故事。
　　同时C&C宣布重金为张琳打造主题曲MV，由《问情》编剧跨刀，特邀银河娱乐第一天王Mars、C&C一线红星陈源出演两大男主，与女主角演绎前世今生的哀怨缠绵爱情故事。
　　女主角则由张琳本人担任。
　　
　　也就是说张琳既随着《问情》主题曲走红，更拥有了一个自演自唱的MV，搭档的还是如今演艺圈两位顶级男艺人。
　　张琳要红了――每个人心里都知道。
　　
　　而他们都不知道的是，集C市金牌电台主持、DJ、词作、曲作、音乐制作为一身的神秘才女陈晓云，已经亲自捉刀，为张琳打造了一首单曲。
　　这首以张琳相依为命的姐姐离去作为真实背景的单曲，演绎感人肺腑的姐妹之情、天人永隔之痛。制作全程由陈晓云栽培多年的团队亲力亲为，保质保量。
　　如今一切蓄势待发，只等《问情》红遍大江南北，借此东风将张琳捧上天去。
　　张琳要大红大紫了――叶沐心里知道。
　　
　　
 
作者有话要说：开始动笔写那个给高考生庆祝的番外，以顾阳和宝宝为主线展开，李慕星星等四角恋。大致是一个……如果秦桑和陈遇白在一起会是什么状况的故事吧~
呵呵，写完差不多就放暑假了，正好同乐。






第三十六章

　　*****
　　与此同时，公司内部高层异象频生。先是传闻铺天盖地，说是总经理和副总因为某件私事而杠上，牵扯到多年权势争斗，战争升级至白热化状态。然后陈沛沛忽然把手头工作都搁下，不知所踪，有传她牵涉进黎家兄妹的争斗，敌我不明。
　　
　　叶沐起先想发个短信问问黎靳辰怎么回事，毕竟一段感情里，男人变心实在是太普通的事情，看在曾经甜蜜的份上，他们两人还是勉强可以做朋友。
　　可后来一想，该说清楚的都说清楚了，该撂的狠话也都撂过了，如果现在再去好言好语的关心他，好像显得自己很窝囊，也没这个必要。
　　
　　更何况Cylin和张琳有那么多的事情要她去忙。
　　
　　“容岩，”叶沐听电话那端，背景声里有悠扬的萨克斯，她笑起来，“你在小酒吧？”
　　容岩“嗯”了一声，“你过来么？”
　　“不了，今天特别忙。”叶沐拒绝，“我要跟你说件事，你现在方便么？”
　　
　　“说吧。”容岩淡淡的，仰头闷掉大半杯酒。
　　对你，我还能有什么不方便。
　　
　　“张琳的合约要签了，她还没满十八岁呢，你是她的监护人，签约时你得在场。”
　　“知道了，到时候我会来的。”容岩克制着的，语气格外平淡。
　　“那好……我去忙了。再见。”叶沐大概有点听出了他的故意疏远，小心的挂了电话。
　　
　　容岩接电话时纪南特别安静，趴在桌上一粒粒的捻花生米吃，竖着耳朵听他们的通话内容。容岩挂了电话后很郁闷的把手机扔在桌上，她扒拉过来戳了两下，只见通话记录里赫然写着“小怪兽”。
　　
　　纪南支着手指把手机推还给他，容岩看一眼，一仰头又干掉大半杯烈酒。
　　“二哥，”纪南戳他手臂，“你怎么啦？”
　　
　　“什么怎么？”容岩若无其事的回答她，想想又坏笑起来，揶揄纪南：“哦――我被我婆婆欺负了，心情苦闷。”
　　纪南的婆婆是C市刚退休的妇联主任，一腔热血无处抛洒，便可了劲的要□个一百分儿媳妇出来。纪南女扮男装多年，生活习惯上难免大大咧咧，因此婆媳之间摩擦不断。李岩工作需要常常出差在外，一回家面对老娘和老婆剑拔弩张，纪南生龙活虎、上蹿下跳、积威在前，他下意识的就护着手无缚鸡之力的老娘。
　　自认已经受了天大委屈的纪南，一下子怒火滔天，于是两夫妻就打起来了。
　　
　　纪南挠头，“以后不会了……会也不找你。”
　　容岩笑起来，“被我们那只小怪兽吓坏了？”
　　
　　纪南正捻着花生米吃，一想起那晚叶沐的冷面，手一哆嗦，花生米掉了一颗。
　　“唉……她可真凶啊！一点面子也不给我留。”她皱眉，“不愧是和秦桑一个基因的。”
　　
　　“错！”容岩下意识的辩驳：“她可比秦桑善良多了。”
　　纪南偷笑，“阿宋说你和她好上了，看来是真的喽？”
　　“假的。”容岩苦笑，“她和黎卿辰的哥哥正好着呢。”
　　纪南长长的“哦――”了一声，“也就是说，你要是痛下杀手横刀夺爱，这一下子就得毁他们兄妹两个――恩，这事是有点不积德……”
　　
　　“我和黎卿辰不涉及感情，没多大问题。黎家势力再大，这里也是我们地盘，我不担心这个。”容岩烦躁的摸出烟来点上，狠狠的吸了一口，又给自己杯子里满上。
　　“小四啊，”他揉太阳穴，“只是，你说我要是和叶沐好上了，到最后，她会不会又是第二个你呢？”
　　
　　纪南愣住一下。这些过往一直以来是一个禁忌话题，如今容岩这么大大方方的问起，她一时之间难免有些酸楚。
　　毕竟，这曾是她整个少年时代最深刻的眷恋。如今被容岩以这样完全愈合的姿态旧事重提，她纵然坦荡，也觉得有些小小异样。
　　
　　“不会。”那么一小会儿之后，纪南轻轻的说，“二哥，她和我不一样的。你有这份担心犹豫为她着想，她就一定和我不一样。”她扭头直视容岩，很认真的语气：“如果你也这么为我犹豫过，我就不会离开你了。”
　　
　　如果当初，你也为我想过如今你为叶沐犹豫的这些，那么我何尝不愿再等一个十年？
　　如果当初，你告诉我只要再一个五年就能等到你翩然而归，从此青山独对，那么我何尝愿意忍痛慨然割舍？
　　安心，她不会是第二个我，因为在我之前，你从没有失去过。而在她之前，你失去了深爱过你的我。所以当初你没有懂得的那些，如今全都熟烂于心。因此你那只小小怪兽，不会是第二个纪小四。
　　
　　容岩低头，好一会儿他转过脸来，伸手掐纪南下巴捏了捏，“小四……对不起。”
　　“我们两个的账早就算不清，糊涂着吧还是。”纪南洒脱的笑，“这样好啊，以后我就不用老是费心盯着你了。”
　　“可是我还是要费心盯着你。”容岩温和的笑，“小四，有什么事还是可以来找我。我是你二哥，虽然――我也挺怕那只小怪兽的。”
　　“别！”纪南摆手，“到点了，我买菜做饭去，下午我婆婆来验收。二哥我走了。”
　　
　　容岩点头，招手酒吧送过来一个四方的精致纸盒子，递到纪南手里，“这是新出的慕斯蛋糕，”他习惯性的摸摸她头发，宠溺依旧，“给你带回去，讨好你婆婆。”
　　
　　纪南夸张的扮鬼脸，跳下高脚椅子，拎起盒子往外走去。那瘦弱背影在门口光亮处渐渐模糊，就像从某人生命里淡去某样痕迹一样。
　　这是一个关于年少深爱与终究错过的故事，容岩在其中一醉便是五年。而如今他醒来，为的是等待另一朵花开。
　　
　　第二十章、（容岩就是这个时候出现的，无声无息的从后面掩过来，温柔的扶住叶沐的肩，轻掰过她的脸，他的手指温暖干燥，仔细抹过叶沐唇边的褐色酱汁，末了又用手背掖了掖她嘴角。）
　　
　　叶沐如果早知道会遇到黎靳辰，她就不会强迫容岩停车，跑下去吃路边那一块钱三块的臭豆腐了。
　　
　　现在她眼睁睁看着黎靳辰从路对面过来，手臂上折着件黑色外套。身上穿着纯白衬衫，领口和袖口处都镶着金色的边。时隔半个月没见，他明显瘦掉一圈，风吹过白衬衫贴上他身体，有些空荡飘忽的落寞意味，让人心疼。
　　而这点让人心疼的落寞意味，在陈沛沛紧跟其后出现时，消失殆尽。
　　
　　叶沐此时左手捧着半个撕下来的一次性快餐盒，右手里握着根竹签，削薄的竹签上颤颤悠悠挑着块奇臭无比的焦香豆腐，而她嘴里含着一整块，烫的直呼气，吐出来又来不及，就这样尴尬的戳着。
　　
　　黎靳辰眼神正散漫而冷漠的扫过前方，在无意间勾到叶沐时猛的顿住，热切起来。
　　他脚步下意识放慢，陈沛沛狐疑，顺着他直勾勾的眼神看去，见是叶沐，她脸色先也是变了，然后硬生生转为若无其事。
　　
　　“好巧啊，”陈沛沛很友善的微笑着，挡在黎靳辰前面，截断了那两人的对望视线，“叶沐你也来这里做运动？”她指指叶沐身后的健身馆。
　　
　　叶沐忍着火辣辣的疼，把那块几乎是刚出油锅的臭豆腐生吞下去，舌尖舔着上颚被烫脱了的皮，她微笑摇头。
　　黎靳辰在陈沛沛身后，仍旧沉默而目不转睛的看着她，那眼神是……自知从此咫尺天涯的无奈、遥远，让叶沐看着心里一阵阵凄凉。
　　
　　陈沛沛明显也不好受，勉强客套了几句，她侧脸去暗示黎靳辰，可以离开了。黎靳辰却定定的看着叶沐，从口袋里掏出一块手帕递过去，他沉默的用手比了比她嘴角沾到了酱汁。
　　叶沐不接。而陈沛沛再也忍不住，别过了目光去眼不见为净。
　　那场景实在凄凄，三人各自悲剧。
　　
　　容岩就是这个时候出现的，无声无息的从后面掩过来，温柔的扶住叶沐的肩，轻掰过她的脸，他的手指温暖干燥，仔细抹过叶沐唇边的褐色酱汁，末了又用手背掖了掖她嘴角。
　　那一番动作完全不把另外两个人放在眼里，于此时尴尬而悲切的叶沐，却是举世无双的贴心。她不再看黎靳辰和陈沛沛的脸色，手捏着容岩的衣角轻扯，转身头也不回的跟着他离开。
　　
　　*****
　　他们要去张琳的《问情》同名原声大碟首发会。
　　一路沉默，快到会场时，容岩忽然沉声问叶沐：“你和黎靳辰发生什么事了？”
　　
　　“呃，”叶沐看着窗外发呆着，回过头来一笑，她语气淡淡，“容岩，我大概做不成你大嫂了。”
　　容岩默了片刻，再开口时他语气强自淡定，却是压抑不住的轻松雀跃：“恩，那不错啊~”
　　叶沐兀自忧伤，没有听出来异样。
　　
　　下了车他们由后门进入会场，走过长长的通道时，叶沐听见前方隐约有媒体喧哗声，她莫名紧张起来。容岩给她递自己用的口腔喷雾剂，她一路走一路神经质的喷，最后竟然打起嗝来。
　　
　　容岩乐的半死又不敢表现出来，见她像只小公鸡打鸣似的一吊一吊痛苦不堪，那胡乱着急之间气息飘过，是他熟悉的自己的味道。
　　
　　“叶沐，”容岩拉住她的手，在空无一人的走廊里，盯着她焦急涣散的眼睛，压低声音正色问：“和我在一起好不好？”
　　
　　前方就是大片媒体，闪光灯的“咔嚓”声这里都能听到。叶沐就像与全世界的热闹只隔着薄薄一扇门，一推开便有群众演员奔上来，为她和向她表白的这个英俊男子撒花祝福。
　　
　　“我……”叶沐说了一个字，失语。
　　
　　容岩慢慢慢慢笑意泛起，“被吓到了哦？”他低头轻笑，捏捏她脸颊，“现在不打嗝了吧？”
　　
　　叶沐心里极沉的震了一下，恼羞成怒，狠狠瞪他一眼，不仅不打嗝，这下她连紧张都没了，大步往外走去。
　　容岩慢吞吞跟在他怒气冲冲的小怪兽身后，脸上那笑意只能用“风骚”二字来形容。
　　
　　
 
作者有话要说：有关二四，这是结局。再往后她是纪南是李太太，却不再是他天下第一的小四。
我亲爱的二四党们，这是我能想到的，最好结局。
背景音乐是刘若英的《我们没有在一起》。我最爱那句“你不知道吧后来后来我都在想，跟你走吧，管它去哪呀 ”




第三十七章

　　*****
　　“哈喽全国的观众朋友们！我是美丽的陈晓许！下面由我为大家揭秘：C市电台主持一姐、热档LIVE电台秀《云知晓》主播、金牌音乐制作人、音乐作词、音乐作曲，还有……噢噢噢！还有十二本畅销书作者……还有什么？哎呀不管啦，大家来看陈晓云了啦！”
　　晓许年轻美丽的脸花一般的绽放在高清晰视频中，镜头很不专业的晃，陈晓云平平淡淡的秀丽脸庞出现，从视频上看去就知道她喝多了，两颊嫣红、双眼迷茫、表情亢奋。
　　
　　“嗨大家好……我是陈晓云！”那为整个C市熟悉的迷人嗓音，配着那样平淡无奇的长相震撼出现，纵使是叶沐与陈晓云相交熟识数十年，也还是觉得突兀。
　　“咳咳，下面是专访时间！”晓许充满活力的样子格外讨喜，“由本美女亲自采访――”
　　
　　镜头晃动，可以看到是在一间精致如公主宫殿的房间里，有一个镜头对准了满墙的艺术照，拉进，是年轻漂亮的晓许无忧无虑的倩影。
　　
　　这个在“W”上不到两天，点击冲破一百万的视频，全都是这两姐妹的酒后胡闹。
　　爆点之一当然是从不在公众面前露面的陈晓云，这几天来“W”上讨论帖无数，多数都在感慨说原以为听陈晓云声音是个绝世美女，没想到长相如此平凡，梦中情人幻灭等等。
　　
　　而直接牵涉到叶沐的，是第二个爆点：陈晓云在视频中说了一大段话，用词瑰丽，表达了暗恋某人的辛苦与甜蜜。当镜头后的晓许笑嘻嘻的问那人是谁时，明显喝茫了的陈晓云直言不讳：胡轲。
　　“W”上同时爆出了胡轲的一张照片，那上面方便面小王子胡轲一手搭着陈晓云走进一家娱乐场所，而他另一只手里挽着的，虽然只有大半张脸，但那身材婀娜、五官精致，赫然就是张琳。
　　
　　张琳最近正小红，记者们当然立刻就认了出来。于是这一场风波被无限制扩大，从“《云知晓》主播、知名音乐才女陈晓云惊爆庐山真面”到“C市第一才女陈晓云惊爆暗恋海龟富二代”再到“陈晓云惊爆新进女艺人横刀夺爱”……一系列的惊爆，爆的张琳刚发行的那张《问情》同名原声大碟，以燎原之势大热起来。
　　
　　叶沐丢下一大堆急待处理的工作，直扑陈家。
　　开门的是好脾气的陈爸爸，他谨慎的观察叶沐身后有没有尾巴，确认安全了，把她一把拉了进来。
　　
　　陈晓云不在，陈爸陈妈和晓许都在客厅坐着。二老都是愁眉苦脸，晓许今天没化妆，两只眼睛哭的红肿。
　　
　　叶沐把晓许拉进屋问清楚，一问晓许晓许就哭，呜呜咽咽只说对不起姐姐，半天理不出个头绪来。
　　叶沐急了，“那你姐现在人呢？！”
　　
　　晓许哭哭啼啼的：“她……她去找王奕了。”
　　“谁？！”
　　“就是……我把视频就是给了她……她是‘W’的一个版主……”晓许咬着唇，怯怯的说。
　　
　　叶沐这下心里了然。
　　早在两个月前，“W”改版，版主竞争极其激烈。竞争方式是通过一系列的什么狗屁PK赛，点击率转载率弄在一起弄出个破公式来，总之谁有本事弄来热辣八卦，热闹了气氛，提高网站人气，那么谁就赢。
　　C市各大娱记一向都把“W”当做兵家必争之地，于是这回八仙过海各显神通，资深狗仔和新进娱记挤成一团角逐，为了个破版主什么缺德事都干出来了。
　　
　　叶沐火的一塌糊涂，当场真想给晓许一个耳刮子。可小姑娘被她姐姐保护的太好了，根本不懂事，那眼神清澈无辜的一塌糊涂，她还真舍不得下手。
　　
　　出了陈家门，叶沐打电话给乌龙茶，不消片刻就知道了王奕所在报社地址，她打了车赶过去，在报社门口，她有幸恰好目睹陈晓云的炭黑色迷你宝马拦腰冲向一辆高大迷彩越野车。
　　
　　叶沐当即双手捂耳、尖叫不断，在两车相撞的巨大声响后，她软着腿跌跌撞撞奔向前，颤着手用力的拉开宝马车右侧车门，“晓云晓云！”她对着里面失声大叫，“晓云！”
　　
　　陈晓云费力的摆脱安全气囊，一边下车一边理了理头发，隔着装瘪了的车头沉声喊叶沐：“叶子！我没事！”
　　
　　“XX神经病啊！”叶沐抖着心肝还没回答，只听有人先她一步咒骂出声。她转头看去，是那辆被撞的越野车车主，一个漂亮利落的短发女孩子。
　　
　　陈晓云对着对方一直冷笑，目光犀利似淬毒飞镖。
　　那短发女孩子认清了陈晓云，“哟呵”一声，脸上绽开一个大方笑容，“我说谁呐这么有火性！是我们C市第一才女呐！怎么，您是现场LIVE压力过大需要释放呢，还是写歌作曲没灵感了需要发泄？”
　　
　　“XX。”陈晓云冷而平静的骂出一个称呼，脏的叶沐脸都一红，偏陈晓云冷冷淡淡理直气壮，气势无两。
　　
　　饶是王奕在娱记圈里人称“十三太保”，泼辣刁蛮，这时也是脸色一沉。
　　“陈晓云，”她也是冷冷的，“看在三分同行的份上，我不跟你计较了，你马上滚！”
　　
　　陈晓云可真听话，平静无比的转身钻进车里，那车门大开着她就倒档，退开之后忽的又猛加油门，飞快的撞向车前抱肩站着的王奕。
　　王奕花容失色，还好她职业需要，人也算身手矫健。她急速躲向叶沐方向，连滚了好几下避开疯狂的迷你宝马。而她的越野车再一次被撞，玻璃全被震碎，又是好大一声响。
　　
　　陈晓云从车里出来，站到狼狈的王奕面前，居高临下：“王奕，我们都是媒体人，有多身不由己我懂。你弄我我不计较，我明打明的找机会报复你。可我要是在‘W’上见到半张我妹妹的照片或者新闻――下一回我开来的就不是这辆车了，你懂的。”
　　
　　王奕几乎是落荒而逃。
　　叶沐绕过车头站到陈晓云身边，先前一直笔直站着的陈晓云扭脸对她笑了笑，然后毫无预兆的软倒了下去。
　　叶沐慌忙勾住她，两人一起跌坐地上。周围一大圈围观的人这时“呼啦啦”集体后退一步，硬生生扩开一个没人性的包围圈来。
　　叶沐本也没打算向这帮王奕的同事们求救，她放平了晕倒的陈晓云，掏出手机来打了120。
　　
　　于是一个C市第一才女、一个当红艺人经纪人，威风凛凛的坐着“乌拉乌拉”离开。
　　
　　这是在报社前面发生的事情，当然就被现场直播了去。胡轲接到消息后立即赶到医院，黝黑的脸上，表情居然焦急万分。
　　叶沐把他挡在病房外面，“你先别进去，她现在不一定想见你。”
　　“可我想见她啊！”方便面王子急了，“她怎么样了啊？”
　　叶沐脸色严肃，“医生说不太好……还是等她家人来了再说吧，你也做不了主。”
　　
　　“我做得了主啊！”胡轲一蹦老高，“这是什么鬼医院！等什么家人啊我就是她家人！他们会不会救人！我要转院！现在就转！”他语无伦次，趴在病房门上往里张望了两下，什么也看不见，干脆一跺脚，抄起电话风风火火找人给陈晓云转私家医院。
　　
　　一只好好的TOM，一瞬间被逼成抓耳挠腮上蹿下跳的孙猴子，叶沐悄然闪身进房，捂着嘴笑的肩膀都抖。
　　
　　陈晓云正仰躺着打点滴，眼神直直盯着天花板，“叶沐，”她刚才都听到了，“你找死吗？”
　　叶沐正色：“我看他不错，绝对对你有意思。况且陈晓云你配他一个方便面暴发户公子哥，绰绰有余，你怕什么？”
　　
　　陈晓云笑的惨淡，“这话之前我爱听，现在……就跟往我伤口上撒盐似的。”
　　“我十二岁出道，到现在快十年了。叶子你知道的我经历过多少事儿，我早就不是胡轲同龄人了。况且你也看到了，我还没和他怎么样呢，就闹成了这个样子。我不适合他。不能因为我喜欢人家，就拖人家下水吧？”
　　
　　“拖他下水的是晓许，不是你。”叶沐冷静的指出。
　　
　　陈晓云笑了：“叶子……晓许就是把我杀了，我临终前留遗嘱还是要把财产全都留给她――她是我妹妹，从小我带大她。我辛苦这么多年，她是我唯一的希望。”
　　叶沐眼热，冷哼一声掩饰，别过脸去却看到门口正站着陈晓许。
　　
　　晓许无意间听到姐姐的话，感动的不知如何是好。当下扑到姐姐病床前哭的肝肠寸断，赌咒发誓以后一定好好念书，再不起什么进演艺圈的歪心思。
　　
　　那边正姐妹情深，这边叶沐拉过和晓许同时出现的张琳，问：“你来干什么啊？也不戴副墨镜和口罩！被门口记者认出来了没有？”
　　“认出来了呀……我还没习惯呢~”张琳吐舌头，“我特地来找你的，正好碰到晓许就一起上来。哎你手机怎么不开啊，Sunny姐找你呢，她找不着你就来问我了――公司黎副总找你。”
　　
　　“恩，我已经知道了。刚才我打电话回公司，梦梦和我说了的。”叶沐拍她，“A-Lin你待会儿记得从后门走。视频的事，谁问也别说，实在躲不过去了，你就说你和胡轲晓云都不熟――记住了，千万别多说！”
　　张琳歪头，漫不经心的点，踱过去拍拍哭的稀里哗啦的晓许，“走啦走啦！让晓云姐休息，你别哭啦！你看你鼻涕都出来了，一点儿也不漂亮了……”
　　
　　
 
作者有话要说：很狗血嘛……呵呵，很狗血吧……可是更狗血的还没上来……喵~




第三十八章

　　第二十一章、（算了吧……夜凉如水，容岩拿了床薄被小心裹好熟睡的叶沐，心里暗暗叹，叶岩就叶岩吧，跟她计较什么呢？）
　　黎卿辰找叶沐也是为了视频的事情，她当然希望借此把张琳炒的更红，现在媒体上都隐晦的提到新进艺人张琳是“暗恋门”男主角胡轲的交往对象，如果叶沐加一把劲放些消息和照片出去，这场三角恋完全可以炒的火热，张琳将是最大受益者。
　　
　　“张琳这周凭着《姐姐》登上各大音乐排行榜榜首，这首歌的词曲以及制作是陈晓云一手包办的，她对张琳有恩，我们不能这么做。”叶沐有理有据的回绝。
　　
　　黎卿辰笑的温和：“我这只是建议，既然你说的这么严重――Fine，我不介意。”她说话时口音与节奏都像极了她那个哥哥，这一点让叶沐无端端心悸不已。
　　“其实今天找你来不是谈这个的，”黎卿辰话锋一转，“叶沐，我急着找你，是因为我大妈想见见你。”
　　“您是说？”
　　“她是黎总的妈妈，黎太太。我叫她大妈，是因为生我妈妈是小妾。”黎卿辰笑容越发温柔。
　　叶沐不好意思起来，“副总，抱歉……”
　　
　　说话间黎卿辰把车停在酒店门口，下了车后她挽上叶沐的手，亲热无比，“这是事实，用不着抱歉。还有沐沐，以后不在公司大家面前的话，你就叫我卿辰吧――容岩也是这么叫我的。”
　　
　　叶沐脚下踏着一等的柔软羊毛地毯，人却是一僵――原来是因为容岩。
　　
　　是她最近和容岩走的近了些，被黎卿辰知道了吧？
　　原来她介意啊――叶沐心里惴惴，想着这可得好好解释一下了。
　　
　　“副总，您大概也知道《问情》的编剧秦桑是我表姐，秦桑的丈夫和容岩关系很好，所以有时候我会在他们的聚会里遇到容岩。除此之外容岩是张琳的监护人，张琳未成年，有什么事我得征得容岩签字同意。”叶沐委婉解释，“容岩像我哥哥一样，我很喜欢他，但也就这样没别的了。”
　　
　　黎卿辰按下电梯按钮，扭过脸来对叶沐笑着，轻柔嗔怪：“我又没说什么，沐沐你这是多心了哦！”
　　她语气微带娇羞，表情连叶沐这个同性看在眼里都觉得美艳可口。
　　
　　“他常和我说起你呀，你们要结婚是不是？”叶沐笑着问。
　　黎卿辰这下的微笑是真的有心而发的了，“哦？”她又挽住了叶沐，像是多年闺蜜般，“他跟你说我什么坏话了？”
　　“他夸你都来不及。”叶沐想起容岩提起黎卿辰时说的话，心里嘀咕：那确实算是夸奖吧？
　　
　　“到了，”黎卿辰把叶沐领到一个隐蔽包间门口，“沐沐，我就不进去了。你放心，我大妈信佛，人很善良。她是因为担心我大哥才特意从香港飞来，你好好和她说。”
　　叶沐心里猜得到黎太太大概要和她说些什么，她也不怵，微笑着对黎卿辰点点头，推门而入。
　　
　　*****
　　“来了？”容岩正独酌，见黎卿辰推门进来，他推过另一杯，“这是昨天刚到的拉菲，你试试，还可以。”
　　黎卿辰闻、观、浅尝，优雅的品，红唇微启：“叶沐也来了，就在楼上呢。”
　　“你大妈召见她？”容岩不动声色，任凭她冷眼观来看去，丝毫不露情意。
　　黎卿辰轻晃杯中酣醇美酒，“容岩，”她偏脸，盯着他微垂的侧脸，“你和叶沐之间……恩？”
　　“卿辰，你介意吗？”容岩放下了酒杯，对她微微一笑。
　　
　　黎卿辰笑起来，听到了什么可笑之事般的，“容岩，我约你来是谈重要事情的，这些小问题，我完全没有放在眼里过――这一点，我们早有默契的不是吗？”
　　“以前是。”
　　“以后也会是的，容岩，你只是这一次玩的比较投入而已。拜托你不要学黎靳辰好不好？我们这种人，哪里还会有什么真爱真心，你看他，现在多惨。”黎卿辰语气温和，可话里的每一个字都是冰冷。
　　
　　容岩不答。屋内有轻缓丝竹声，他的食指在桌上，随着那若有似无的节拍轻轻扣。
　　黎卿辰很喜欢那瓶拉菲，不知不觉中喝下不少，眼神微微的水漾起来，温柔的看着容岩的手。
　　
　　那节奏忽然停下，容岩抬起头来，下了某种决心般，认真的看着她：“卿辰，C&C和我，你选一样。”
　　黎卿辰凑到唇边的杯顿住，她看他，这个年少时就结识的风流公子，什么荒唐模样她没见过？唯独此时，他漆黑眸子中的光亮，让她真真陌生。
　　
　　“这两样一直是捆绑在一起的，容家的二少奶奶、C&C我该得的东西，”黎卿辰收敛了心神，恢复了她高贵的表情，“容岩，我们是合作伙伴，但是交易中并没有感情这一项，你是怎么了？”
　　“C&C、我，选一样。”容岩重复。
　　黎卿辰皱眉，盯了他半晌，她倾杯饮尽杯中猩红液体，“C&C。”
　　
　　容岩的表情一下子放松下来。
　　
　　黎卿辰把这一切收入眼底，她微微的冷笑，“我当然选C&C，因为，容岩，没有人比我更合适容二少奶奶的位置。”
　　容岩心神早就不知道飞出去几万里。
　　见他这模样黎卿辰心里说不出的不是滋味，冷冷一笑，接着说：“这一点连叶沐也清楚，就在刚刚她问起我和你的婚期，她说，她一直把你当哥哥，希望你幸福呢。”
　　
　　容岩眼底不易察觉的一动，回过头来，说：“不关叶沐的事，你不用句句针对她。”
　　黎卿辰不看他，自顾自的品她的红酒，“我不会。她不配。”
　　
　　*****
　　容岩自从得知了叶沐那一句“哥哥”，心里堵的他连着三个晚上应酬买醉。
　　
　　前两个晚上他特想一个眼花看到叶沐就站在面前，然后他肯定不由分说打晕她带走，想干嘛干嘛。
　　这一个晚上他还没喝到那个点上，眼前却活生生的出现了叶沐。她就那样远远的坐在沙发圈里，身边一堆红男绿女，她穿着无异、神态正常，容岩却一进大包厢的门，众人之中就独独看到了她。
　　
　　这大概就是江湖传闻的，气息相投。
　　
　　死丫头，容岩分开人群走向她，心里恨声骂着，今晚不弄死你我跟你姓！
　　
　　这是城西董少攒的局，张琳和Cylin都来了，叶沐就是陪着她们两个来的。后半场时叶沐安排她们两个离开，可她自己却被董少他们拖住，一时喝了不少的酒。
　　
　　身边那个不知道哪家的乌龟少爷被人拎开，叶沐昏昏沉沉的脑袋一阵轻松。她抬头偏脸看去，只见包厢炫彩灯光之下，容岩唇角笑容如温良的水一般解渴。
　　
　　这男人可真不错，可为什么是黎卿辰的呢？这C&C她已经弄僵了一个太子爷，再得罪一个长公主，她就不要混了……
　　
　　容岩把她身边一个小个子猥琐男拎开丢出去，他自己姿势摆的很正的坐下。
　　猜了两把拳后他假装不经意的打量她一眼，却见那丫头一手撩着头发，笑容媚的滴水，再往下，她那宽松的大棒针织毛衣，大衣领软绵绵空落落的，光影之下一片疑似温香软玉的黑影。
　　容岩想起那回把她当成小四压在身下剥的精光，她小巧精致的软玉握在手心揉捏时，那份销魂的触感……
　　
　　“咳咳……”周围有人调笑的打断这诡异的对望。
　　容岩醒过来，不满的给了叶沐头上一巴掌，正心虚间她却没像往常怪兽一样还击，而还是傻乎乎的媚媚笑着。
　　这死孩子喝醉了！
　　
　　容岩几乎是瞬间就暴怒，顾不得在场的一大半都是他以前玩伴，他站起来虎着脸，拎过叶沐就走人。
　　叶沐醉后不乖挣扎，容岩不耐烦，在门口取过自己的大衣反着包住她，两只袖子在她背后打上结，把她捆的牢牢的，甩上肩膀走人。
　　
　　一路上叶沐按不住的兴奋，容岩一手控着方向盘慢慢开，一手横着像保险杠一样压着她的身体。期间不经意摩擦过她的绵软数次，他很不争气的有了反应。
　　
　　到了她家，他把她原样扛上去，一进屋扔她在沙发上，叶沐软成一滩泥。
　　容岩坐在沙发对面的餐桌上，摸着下巴，双眼紧盯着她，磨牙霍霍。
　　
　　叶沐软的动不了，眼睛妩媚的半睁半闭，那仰躺着斜飞媚眼的姿态，让容岩压根都痒痒。他走过去伸手掐住她下巴，手指戳着她额角，咬牙切齿一阵低声咒骂。
　　叶沐痛苦的皱眉，发出类似呻吟的唤声。容岩离的她太近，那些声响就像一只只小手一样挠在他心上，他一阵又一阵的潮热，烦闷的松手把她丢在沙发上。
　　叶沐被他这么一折腾一扔，“哇”的一声吐了出来。
　　
　　容岩傻眼，闪避不及，被她热乎乎水淋淋的浇了一身。
　　
　　叶沐吐完之后舒服许多，叹着长气倒回沙发里，闭着眼睛喘着气喊：“我要喝水。”
　　“你……”容岩撞墙的心都有，“叶、沐！”他声音都气的发抖。
　　“喝、水……”叶沐嚎。
　　容二少泪眼闪烁，他有很不好的预感：明天太阳升起之时，他大概要改名叫叶岩了。
　　
　　*****
　　叶沐没有辜负容岩一向引以为豪的精准第六感。喝了水之后她又吐了两次，大多都不偏不倚吐在了容岩的怀里或者裤子上。容岩任她糟蹋，欲哭无泪。
　　
　　“你去哪里！”容岩一把抄起摇摇晃晃的站起来的叶沐，“坐下！小心摔死你！”
　　“好臭！”叶沐推开散发着酸臭味的他，神色竟然嫌恶：“……我要去洗衣服。”
　　容岩嘴角抽搐，把她拽回来安置好，打起精神安抚小醉鬼：“我去！你别动！”
　　“不行……”叶沐挣扎，嘟囔：“我的内衣要手洗的，手洗……”
　　“手洗！我手洗！”容岩怕了她了，“求你安静会儿行吗？你睡会儿，我去给你洗衣服！”
　　叶沐莫名其妙的被触动了笑点，她不清醒，笑的异常傻，可看在容岩眼里却格外媚，媚的滴水，他深吸一口气按压下腹的冲动，强行别过脸去，冲进了卫生间。
　　
　　容岩把自己的衣服冲了冲，扔进洗衣机和她的外衣一起洗，他自己站在洗手池前，手洗叶沐的内衣。
　　那两片浑圆柔软的东西，他越是揉搓，手下感觉越是滑腻，白色的泡泡丰厚，随着他的手势动作动感十足的晃，晃的他眼花。
　　容岩难堪的转移视线去，却见洗衣机里，他黑色的衬衫正纠缠着叶沐白色T恤，滚成一团耍流氓……
　　
　　容岩似乎被困在了一张越收越紧的网里，那绳线网格状细密的贴进他全身皮肉，勒起疼痛而火热的欲。他看着镜子里只围了一条粉色小浴巾的自己，再从镜子的折射里看出去：外面沙发上，叶沐已经睡着，面朝上大大咧咧的仰躺着，毫无防备。
　　
　　不知为何，叶沐总是让容岩觉得难得。
　　就像初见那年她穿着纯洁的白；就像重逢之时车窗外她傻里傻气的挤胸；就像此时此刻，她以毫无防备的姿势敞在他面前；这些小小细节，一旦关于她，他看在眼里都觉得难得。
　　那种从心底里悠然而出的对这只小小怪兽的呵护，是从何时何地开始、从哪一个小小动作开始的？容岩不记得了。
　　
　　算了吧……夜凉如水，容岩拿了床薄被小心裹好熟睡的叶沐，心里暗暗叹，叶岩就叶岩吧，跟她计较什么呢？
　　
 
作者有话要说：“臭小白！滚出去！我不和你睡觉！”安小离气壮山河的声音从主卧传来，然后一声巨响门被关上。
穿着睡衣的陈遇白抱着枕头，落魄的站在门前，挺直的鼻子差点被门砸扁。

刚刚过完六岁生日的宝宝披散着自然卷的长发，穿着连睡帽带袜子的连体睡衣，靠在墙上，大眼睛扑闪扑闪的，看她老爹的热闹。

陈遇白那双一贯冷峻如冰的眼睛里这时满是焦躁，看到女儿还没睡觉，他冷哼，食指推了推眼镜，一道寒光顿时闪过。
陈安安立刻意识到老爹要迁怒于她，连忙举起胖胖双手，奶声奶气的：“我没有不乖不睡觉哦~我是来给你提供怎么哄妈妈不生气的秘诀的哦~”

陈遇白清俊的脸色立刻缓和，“宝宝乖，”他温柔的笑，“快说！”

陈安安吮着手指头，眨巴眨巴大眼睛：“你叫来看文的都顺手撒个花留个言嘛~我妈妈就不生气啦~”

小白跪地，冰冷腹黑气场化为颓废小可怜：“求撒花！求留言啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”




第三十九章

　　*****
　　宿醉。
　　叶沐揉着痛的要炸开的脑袋，懒懒爬去卫生间。
　　
　　朝阳下镜子里，叶沐看着自己的脸像是块泡了水的圆形面包，悲惨莫名。她把脸埋在洗手池里浸凉水，抬起头时任性胡乱的“哇哇”叫。
　　
　　卧室的门这时竟然传来响动，叶沐心头一紧，还来不及回身抓个什么防身，睡眼惺忪的容岩已经冲到了卫生间门口。
　　
　　“怎么了？！”容岩惊讶的看着她问。
　　“容……岩？”叶沐呆住，然后用比刚才大了十倍的音量尖声叫起来：“你！你怎么在我这里！”她指着他的手指喜剧的颤。
　　
　　*****
　　容岩昨晚倒是真的手洗了叶沐那件好几百钱的内衣，只是他自己那件价值上万的衬衣被他扔进了洗衣机里，拉起来时皱的像咸菜一样。叶沐于心不忍，支起烫衣服的桌子，趁着他做早餐的时间给他把衣服烫平。
　　
　　C市的朝阳风情万种，鲜亮鲜亮的从窗户里投进来，柔柔的印在厨房里容岩的背上。叶沐此刻心情是说不出的怪异。
　　她和容岩的确已经熟到可以勾肩搭背放心买醉的地步，可为什么一个大醉过后，什么事也没发生的早晨，看着他老老实实待在厨房里煎荷包蛋，她自己本本分分在客厅熨着他的衬衣，心里却有暧昧不明的悸动呢？
　　是因为卫生间里笨拙晾晒着的内衣吗？还是联想到早前的那个下午，一场迷乱？更可能早在久远以前，他从江南的阳光里来，坐在她身侧，温柔的笑意如宿命的叹息……
　　
　　“小怪兽，喂食时间到了……”容岩裸着上身，系着叶沐的粉红色围裙，端着两个香气四溢的盘子从厨房出来，一路玩笑。
　　叶沐慌忙低头掩饰自己刚正发呆的表情，手下加紧动作，“就好了，你先吃，我马上来。”
　　
　　“头疼么？”容岩问对面埋头吃蛋的人。
　　叶沐闷声“嗯”。
　　
　　“叶沐，问你个正经事。”容岩喝了口水，正色。
　　叶沐轻声“嗯”。
　　
　　“你觉得我们两个在一起合适吗？”容岩悠悠的问。
　　叶沐这回“嗯”不出来，她噎着了。
　　
　　容岩早放下来筷子。
　　这时日头渐高，他坐在客厅阳光投射最盛的地方，背着一身光芒，就像若干年前叶沐初次见他一样。
　　
　　“其实，这话我上个月就想和你说――或许更早吧，我也不知道是什么时候起，特别想看见你。
　　你没漂亮到让我觉得带在身边不丢脸，年纪又小，也不知道在我心烦的时候说两句好听的……可我一有应酬要求带女伴，我就想到你。工作累了的时候除了一个人静静，我最想和你聊聊天斗斗嘴。”容岩神色正经而温软，淡然叙述。
　　“叶沐，你知道小四，我也和你说过她对我而言意味着什么。秦桑上回问我你的事情，她说小四的离开一定教会了我什么。那时候我没弄明白自己心里对你是什么想法，我没对她承认，我说我没那么混、对你下手。可是现在我弄明白了。
　　沐沐，我不是一时冲动，真不是。只是人这一辈子多不容易才能遇到一个喜欢的人，我不想再错过。”
　　
　　他说的有条有理、理直气壮。反观叶沐，倒是比较象表白的那个而多过被表白，她头不敢抬，咬着荷包蛋，吞不得咽不得。
　　容岩笑着伸手捏她脸颊，“喂！别不好意思，跟我说，你喜欢我么？”
　　
　　第二十二章、（容岩站起来，把叶沐拉到身后，一只手护着她。他脸上还是温文笑着。“秦宋！”他招呼正被这边动静引的围观过来的秦宋。秦宋拨开人圈，应了声，站到他身边。
　　容岩把叶沐推给他，“带你嫂子先走。”）
　　
　　叶沐直到进了录影棚还心不在焉的，一旁同来盯场的梦梦笑着低声打趣她，两颊艳如桃花，叶沐不好意思的用手背捂了捂脸，尴尬的垂着头。
　　场记悄悄过来，轻拍魂不守舍的叶沐，“叶组长，副总找您。”
　　叶沐心里一沉，和梦梦打了个招呼先行离场，她乘电梯上楼，一出电梯口，黎卿辰大概正要下去亲自请她，见她出现松了口气，“我大妈在办公室等着呢，你快进去吧。”
　　
　　叶沐无奈。
　　黎靳辰一蹶不振、黎太太心疼儿子积极想办法挽回，她理解。可是黎靳辰劈腿是事实，他们已经说清楚断干净了。要她像黎太太上回约见时劝说的那样从头开始，叶沐自问做不到。
　　更何况，早上容岩对她表白了……
　　
　　“叶沐？”黎卿辰小心试探，“你怎么了？心不在焉的。”
　　“啊？”叶沐集中精神，对她笑，“哦……我在想怎么跟黎太太解释。”
　　
　　黎卿辰笑着微偏了偏头，叶沐于是没有注意到那一刻她眼里神色复杂。“叶沐，”
　　黎卿辰再开口时，又是高贵温柔笑着的了，“我大哥在这件事上……做的很错，感情是最不能控制的东西，他为了秦桑和秦桑背后的梁氏接近你，是他的不对。可是你也要理解，他有他的不得已――”
　　
　　“――他为了什么？”叶沐猛抬头，惊愕的打断黎卿辰，“副总，您刚才说――他为了梁氏、接近我？黎靳辰？！”
　　黎卿辰停住脚步，气弱下去：“怎么……”她表情是自知闯了大祸般，“……你原先不知道？那……那你们为什么要分手？”
　　叶沐当场自己扇死自己的心都有。此刻，她心头有大大的血书，写着“黎靳辰贱人”二字。
　　“抱歉副总，我有急事要先走一步，麻烦您和黎太太说声抱歉。”
　　
　　*****
　　早上容岩问说喜欢他吗，叶沐没敢回答。她说让她想想。
　　于叶沐，不管是初恋或者是最近一任男友黎靳辰，这些男孩或者男人喜欢她、追求她、对她好，叶沐欣然接受。可从来也没有人问过她说：叶沐，这些你都喜欢吗？
　　
　　叶沐喜欢吗？答案叶沐自己也不知道。
　　可她知道人生不易，她知道她需要一份爱情或者说状似爱情，来给自己力量。这人世漠漠，而她短暂的二十多年生命里，有记忆之处皆是颠沛流离。长大后的她实在太渴望一份温情。
　　匡匡在《时有女子》里写过一段话，被传遍网络：我这一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流利，免我无枝可依。但那人，我知，我一直知，他永不会来。
　　叶沐在赶往质问黎靳辰的途中，心碎成片成粉末：她果真等不到那个人来了么？
　　
　　*****
　　叶沐知道今天黎靳辰没去上班，可她冲进黎家，却只有靳瑞在。
　　“瑞瑞，”叶沐努力控制着情绪，问小姑娘：“你叔叔呢？”
　　“去公司了啊――他听说奶奶又找你，急急忙忙的就赶过去了。叶沐，我叔叔昨晚又发高烧了，现在还没退呢。他最近身体特别不好，真的！”靳瑞察言观色，小心翼翼的说。
　　
　　叶沐哪里还听得进去这些话，冷笑一声，她转身就要走，被靳瑞一把拉住。
　　“你留在这里！我刚刚给叔叔打电话，他现在正赶回来呢。”靳瑞紧紧拉住叶沐的手腕，“你别走，有什么话等叔叔回来了，在这里说更好一些。”她犹豫了一下，后面的话忍住了没说出口。
　　
　　*****
　　黎靳辰很快赶到，同来的有被叶沐放了鸽子的黎家当家主母。
　　
　　黎靳辰从门口扑进来，连拖鞋也没换，焦急的低声问迎上来的靳瑞：“沐沐呢？”
　　靳瑞看了眼他身后的黎太太，淡淡的回答说叶沐在客厅，然后她乖巧的给黎靳辰拿过拖鞋换上，自己转身快步回房去了。
　　
　　黎靳辰走的很快，到了客厅远远看见叶沐从沙发上站起来，却又慢步下来，他遥遥看着叶沐吃人般阴沉脸色，缓缓吸气。
　　
　　目慈眉善的黎太太跟进来，看着儿子和儿子心心念念的那个女孩子对峙着，低低念了声佛，“你们两个人坐下来，心平气和的谈。年轻人，就算没缘分做夫妻，相识一场朋友还是做得。你们……好好的，我就先上去了吧。”
　　
　　叶沐对黎太太很有好感，便忍着等她身影消失不见，才开口直冲向黎靳辰：“你别解释！”
　　“我只问你一句话：你接近我，是因为秦桑和她背后的梁氏吗？”
　　
　　黎靳辰默然。
　　他背后是偌大的客厅，他瘦瘦高高的立在光影缭乱投射的厅里，低垂着头，忧伤默默四散，倾泻一地。
　　他没有话说。对于这个他真心利用过却真心爱上的女孩子，没有任何语言可以表达他的愧疚、不忍、遗憾与舍不得。
　　
　　叶沐沉下心来等他，等他终于抬起头，她看到那双曾经深情凝视过她的眸子里，此刻满满全是痛苦之色。他缓缓点头。
　　
　　“黎靳辰，你厉害！”叶沐连声冷笑，别过脸再也不看他，从远远的客厅另一端绕出去，离开。
　　
　　*****
　　容岩接到秦宋电话时，正在小酒吧里和陈遇白一起喝酒。他要走，陈遇白不让。
　　
　　“要不然你跟我一起去，城西董家小儿子的局，老六也在，还算玩得好。”容岩拉他。秦宋说叶沐一个人去了，小董正对她下手。
　　
　　陈遇白现在一听到“玩”字就烦躁，捏过鼻梁上的眼镜甩了出去。
　　
　　酒保见冷面三少竟然破天荒发脾气，吓的立马开溜。
　　陈遇白恶狠狠的闷下小半杯烈酒，长长舒出一口气。
　　
　　容岩看得出来他有些醉了，拍拍他的背，“老三，别喝了。你一身酒气回去，小离更生气。”
　　陈遇白冷笑，可本来伸手够向酒瓶的手，却当真缩了回来。
　　
　　“烦死了……”陈遇白低低的叹。他很少这样直接的表露情绪。
　　安小离因为媒体披露，知道了派对女王和他的那段过往，不依不饶的跟他吵。她现在挺着个大肚子，陈遇白连一句重话都舍不得吼，可看她哭啊闹的，他又心疼又上火。
　　
　　容岩笑，“你家宝宝总说她妈妈的智商还不到她爸的一个零头。我说你有这么大优势，怎么还总是被小离折腾成这样呢？”
　　
　　陈遇白走进吧台里翻了苏打水出来喝，又恢复成那个冷然的梁氏三少，悠悠然的对容岩说：“等你真爱上就知道了：这事和智商搭不上半点关系。要是认定就她了，她蠢笨像猪你也还是喜欢。”
　　
　　容岩愣，瞬间想起叶沐拱成小猪状缩在沙发上安眠的样子，他不自觉的笑出了声来。
　　陈遇白警觉的抬头看了他一眼，不动声色，微微的弯了弯唇。
　　
　　*****
　　叶沐今晚很不顺。
　　下午时董少打电话来请，她认真推辞了两回，第三回人家说哪怕张琳和Cylin不来，叶沐也得代表去捧捧场。人家话都说到这个份上，叶沐再没道理推辞，只得硬着头皮赴宴。
　　
　　董少对她倒是很照顾，招呼了一会儿别的客人，就过来亲自带着她玩。
　　八九个青年才俊拢过来，玩“七、八、九”：桌子中间一个喝啤酒的大杯子。玩的人拿两个骰子摇，摇出来的点数相加是七就往杯里加满酒，继续摇。是八的话就喝半杯，也是继续摇。如果是九的话就喝一杯，同样继续摇。直到摇到不是这三个数字，骰子交给下一个人。但两个骰子要是恰巧都是摇出了1，那么可以指定在场某人做一件事。
　　
　　叶沐今天手气极邪门，骰子到了她这里，总是轮流摇出七、八、九，她不一会儿便喝了好几杯。董少在她右边，酒酣耳热之际靠她越来越近。
　　
　　“不好意思，我去一下洗手间。”叶沐几下都躲不开他横在自己腰间揉捏的手，站了起来。
　　董少笑，仿若不经意的拉她手指尖，言语之间尽是暧昧挑逗：“我陪你去。”
　　叶沐尴尬，抽回手笑笑，“那岂不是扫了大家的兴？算了，我牺牲下，再忍忍。”
　　大家哄笑，叶沐刚忍着忐忑坐下，肩上搭上来一双温暖的手，随即熟悉的气息笼罩住她。只听男声低沉好听：“玩什么呢？算我一个。”
　　
　　
 
作者有话要说：

这章好多字啦啦啦啦，我好勤奋。
看到好多同学催船，船当然会有，我保证它会在该来的时候来。
有同学说花开没以前几部好看，我想这是各有所爱吧。我不是人民币呀，怎么能要求所有人都喜欢我。恩，我允许一部分同学不喜欢我~
宝宝的番外我已经开了文，用了全文存稿功能，可到现在也只写出了几百字来……我是废柴呜呜呜……保证在七月份之前给大家看~
恩，今天我很乖，自己求花花~




第四十章

　　“容二！”董少大笑，站起来和容岩击掌，又向旁边一众美女招呼：“容二少来了，还不快上前伺候！”
　　美女呼啦啦围拢，容岩笑着后退，绕过沙发坐到叶沐身边，有意无意的伸手揽住了她。
　　“来来来！大家一起坐下来玩，分组分组！美女出手，我们只管喝酒！”
　　
　　他是玩惯的，这么一起哄场子顿时被带动，热的不得了，董少他们各自搂了个倾国倾城，玩的热火朝天。
　　
　　叶沐还是一直“七――九――八――七――九……”，可这回一杯杯往下直灌的换成了容岩。他喝的面不改色，可叶沐摇筛子的手却有些颤了起来。
　　
　　一旁董少看了这么许久也看出来什么来了，他不满的撞撞容岩，调笑：“跟你换个伴儿吧二少！这么喝下去，成你一人的场子了。”
　　容岩摇手，喝了叶沐摇出的那个“九”，“不用，这就挺好。”
　　叶沐接着一个“七”，加满了后又摇出个“九”来。容岩什么也没说，笑笑接过杯子，一饮而尽。他唇角有酒渍留下，在闪烁灯光下晶亮晶亮的，叶沐心跳忽然变快。
　　
　　“小怪兽，别怕啊……”
　　叶沐又摇出个“七”，心里正一紧，耳边扑来热气，她狠狠的颤栗了一下，就听身后他轻笑，热气离的远了些。
　　容岩欣赏着她脸红红的可爱样子，摸摸她脑袋，不紧不慢：“随便摇，别怕，有我呢。”
　　叶沐回头，他近在咫尺，她倍觉安心，豁出去闭眼随便一摇，开开来竟然是……红果果两个一。
　　容岩大笑。
　　
　　叶沐也是脸笑的红扑扑，斜着微微靠向容岩方向，那眼神柔软，看的一旁居心叵测一晚上的董少心痒难耐。接着重开局的话，伸手来拉叶沐，“叶沐过来跟我一处，也让我逞逞容二这英雄！”
　　
　　容岩扣住叶沐，另一手不分轻重的推向董少。董少酒上头，吃痛便急了眼，皱眉喝：“容二！昨晚上你尝她鲜儿的时候我可没给你这么捣乱！”
　　
　　叶沐脸“刷”一下白了。
　　容岩站起来，把叶沐拉到身后，一只手护着她。他脸上还是温文笑着。“秦宋！”他招呼正被这边动静引的围观过来的秦宋。秦宋拨开人圈，应了声，站到他身边。
　　
　　容岩把叶沐推给他，“带你嫂子先走。”
　　这一下在场和容岩熟的脸色都变了。
　　
　　秦宋扯过叶沐，护着往外。走了两步叶沐回头看，容岩正捏过董少送上来的拳头，往左一扭、往右一扭，再往下狠狠掰的几乎折过去。
　　叶沐连酒醉带惊吓，脑袋一片空白，只记得……董少刚才似乎正是用的那只手摸了她的腰。
　　
　　在场这些的公子哥儿都是唯恐天下不乱之徒，平时容岩算是里面玩得好也罩得住的领袖人物，这会儿容二少都火上了，别人哪还有拉架的道理，当下人都“呼啦啦”围了上去。董少的死党护着他，胆大的也有和容岩动手的。容岩那边人更多，于是七脚八拳的就打起群架来。
　　秦宋把叶沐护到门边，藏在身后，他幸灾乐祸的笑着张望那边的情形。叶沐被挤扁在他的背和门之间，挣出一身汗来也没脱得了身，她急了张口就咬，秦宋正打电话给李微然现场转播混战，背上一阵刺痛，“啊”的叫出声来，背都僵直。
　　
　　叶沐趁机挣脱，满面通红的往人声鼎沸的群架现场跑去。秦宋慌了，拔腿直追，刚拉住叶沐揪扯，就见人群里容岩脱身而出，往他们这边急急走来。
　　
　　“走！”容岩搂过叶沐贴在心口，大步往外走去，他边走边转头不满的低声叱责秦宋：“不是叫你带她到外面等我？”
　　秦宋一步三回头的看着热闹，闻言瞪了叶沐一眼，“她忽然咬我一口，我一时没注意给她溜了。”
　　
　　说话间他们已经穿过走廊从楼梯下到了停车场，容岩带着叶沐坐进秦宋车里，三人一辆车快速离去。
　　经过正门时只见门口好几辆警车急刹车停下，一队队警察神色严肃的跳下车来往里冲去。秦宋轻松吹了声口哨，从后视镜里丢给容岩一个崇拜的眼神。
　　
　　叶沐看着警察冲进去，无力，“你干嘛闹成这样啊？多不好。”
　　容岩吊儿郎当的斜她一眼，“谁让他诬陷我？”
　　“我昨晚被折腾的都跟你姓了，哪儿尝鲜了？”
　　
　　秦宋忍不住哈哈笑起来，叶沐翻个白眼。
　　
　　*****
　　叶沐在容岩臂弯里瘫软着仰面躺倒，筋疲力尽，眼睛睁着大大的看着车顶深灰色的绒布。
　　容岩从刚刚就注意到她今天情绪很不佳，这时静下来了，他收了收手臂，问她：“怎么了？这点场面就吓着了？”
　　叶沐不理他，他玩心起，侧身过去危险的靠近她，“我说小怪兽，”，容岩鼻端呼出的热气扑在叶沐颈侧，“我也算救美一场，你让我亲一口当谢礼很应该吧？”
　　秦宋刚掀后背的衣服给他看咬痕，羡慕的他狠狠一记手刀劈向小禽兽。
　　
　　叶沐直坐起，伸手推他。
　　容岩坏笑，捏住她反抗的手，低头作势欲亲，叶沐挣扎不开，慌乱间看到前方秦宋还在偷笑，一时之间心里五味杂陈，眼泪直掉下来。
　　
　　容岩原本只是逗她好玩的，这下把人逗哭了，他急了，连忙松开她，给她擦眼泪，哄：“我开玩笑的，不是真想欺负你，你别哭啊。”
　　“好了好了，别哭……不然这样，我给你亲一口当发泄好不好？”
　　
　　叶沐哭的越发受不住，好像这段时间经受的种种，她终于找到一个理由可以借着大哭一场。
　　当初抓奸成双，以为黎靳辰劈腿时，叶沐没哭。后来陈沛沛找尽借口在公事上打压她，公司里风言风语传她八卦，叶沐也没哭。今天得知真相，得知她那段尴尬收场的公主之梦原来连开始都是那么龌龊，得到黎靳辰当面默认时，叶沐也没哭。
　　以上的一切，都已离她而去，彪悍的齐太太从小就对叶沐言传身教：不为打翻的牛奶哭泣。叶沐虽说反感，潜意识里却深以为然。
　　
　　可此时缩在容岩身侧，听他温温柔柔的安慰，她却泪如泉涌。
　　原来自己远没有想象中的坚强果敢。
　　原来还是会心痛。
　　原来她一直以为没有全情付出的那段爱恋，还是在她心里留下了深深的烙印。
　　真是可悲。
　　
　　这边叶沐悲凉莫名的流泪，容岩不知她心里所想，只以为是当真惹着她了。
　　“你这小孩怎么这么不经逗啊！”他着急的掰她捂着脸的手。
　　
　　秦宋见状不妙，未免殃及池鱼，他迅速靠边停车，借口抽根烟去，一溜烟跑的人影都不见。
　　
　　容岩哄叶沐说话，叶沐半晌只说是和黎靳辰彻底分手了，心里难过。容岩搂她过来，抱在怀里轻轻的拍。叶沐哭了会儿收住了，推开他坐好。
　　
　　“你别这样，”叶沐再三斟酌，哑着嗓子说，“容岩，你这样我特有负罪感。”
　　容岩笑笑，摸摸她头发，“没事儿。你就算不答应我，这种时候我也还是会照顾你。只是我现在对你存了这份心思，就特想抱抱你亲亲而已。”
　　“我不是说对你有负罪感。我刚和黎靳辰分手，就和你搂搂抱抱的，我觉得不合适。”叶沐实话实说。
　　容岩气结。
　　
　　“你刚没把董少打的太惨吧？”叶沐又担忧的问。
　　容岩心里有气，冷哼，“我就没当真动手，不然来的就是120了。”
　　叶沐庆幸的点头，“那就好。以后我还要找他拉赞助的。”
　　“哎我说！”容岩牙根又开始痒痒，“你找凯子买单的时候为什么就不想想我？我比小董有钱多了十万八千里去了！”
　　叶沐眼睛红红的，看上去特无辜的样子：“可我不宰自己人。”
　　此言一出，容岩心情顿时放晴。他伸手捏捏她脸蛋，要笑不笑的哼：“算你还有点良心。”
　　
　　第二十三章、（叶沐下意识就去看容岩，容岩十分顺手的摸摸她头发，语气宠溺：“你看我干什么？小媳妇似的。这点自由我还是给你的。”）
　　秦宋半天都没回来，容岩把叶沐拎到副驾驶，他自己开车送她回去。到了楼下容岩缠着要上去喝口水，厚着脸皮搂着她一路送到家门口。
　　
　　靳瑞大概是等了很久，漂亮的小脸上有些不耐烦的神色。当她看到叶沐和容岩一起出现时，她盯着容岩虚揽着叶沐的手臂，目光犀利。
　　
　　容岩和黎靳辰间的交情没有深到认识瑞瑞的地步，叶沐介绍时只说这是靳瑞，他也就当是C&C深藏培养的小玉女，没有多问。倒是靳瑞，面对容岩时明显端起了名门淑女的架子，很矜持的对容岩微笑。
　　
　　容岩识趣的没有再提进屋喝茶，叶沐和他告别，带着靳瑞进屋。
　　
　　“这么晚你怎么在这里？”叶沐倒了杯水给靳瑞，“司机跟来了没有？”
　　靳瑞笑笑摇头，“我偷溜出来的，没想到你这么晚才回来。看来今晚我得在你这里打扰了――太晚回去奶奶会骂我。”
　　“不回去被发现没关系吗？”
　　“叔叔烧的很厉害，家里现在一团乱，没人会注意到我不回去的。”靳瑞平静的说。
　　
　　“别跟我提他行么？”叶沐头疼，“瑞瑞，你早就知道了是不是？”
　　“以前我还一直以为你不喜欢我。现在想想，是你一直护着我。不然的话我现在肯定特别凄惨。”
　　
　　“我什么也不知道。但身在黎家这样的地方，很多事情不用人告诉我也能感觉得出来。叶沐，我不讨厌你，但也不喜欢。”靳瑞云淡风轻的，“很早之前我就知道，像我们这样的人，喜欢一样东西的话是要有足够资本的。我比我叔叔聪明，在预感自己要喜欢你的前一刻我就忍住了。不然你看，我叔叔现在下场多惨。”
　　
　　叶沐惊了。
　　林轻舞放弃多年经营的香港市场，以天后之尊、屈尊降贵跟随黎靳辰来C市打天下。如此牺牲，难道就是为了把女儿放在黎家，养成今天这个样子吗？
　　
　　
 
作者有话要说：上来改称呼的~谢谢大家指正~我对辈分什么的一向糊涂来着~嘻~

大把狗血，大把甜蜜，疯狂的奔向你们！咩哈哈哈哈哈……
叶沐的彪悍老娘要出场，容二，皮收紧些吧！
我是不是很勤快？！快给我花花！我是一只喜欢花花的大灰狼，啦啦啦啦~




第四十一章

　　靳瑞当然能从叶沐的表情上猜到叶沐在想什么，“我知道你现在一定恨死我叔叔了。我也知道你一直不喜欢我。不过这些不妨碍我和你之间的合作。”
　　“你别这么看着我，我知道我年纪小没什么说服力。但是叶沐你别忘了，名义上我姓靳，我是黎家大太太的养女。虽说没有兴风作浪的资格，可推波助澜我还是可以做到的。”
　　
　　“停！”叶沐哭笑不得，“瑞瑞，你孩子一点行么？”
　　靳瑞一愣，“叶沐，你成熟一点行么？”
　　“行……”叶沐头像，“你说重点吧，你想让我怎么着？有一点你说对了瑞瑞，我现在恨死黎靳辰了，他烧的脑袋傻掉最好，我绝对不会回去看他。”
　　
　　“我也不想你回去看他，长痛不如短痛。”靳瑞满不在乎，语气里却明显放下了不符合她年纪的冷意，“我是怕你和黎卿辰趁我叔叔这会儿情场失意，联手害他。”
　　
　　叶沐为这个孩子的是非观深深挫败，她叹了口气，“黎靳辰黎卿辰兄妹俩怎么斗是黎家的事，我不管。我在公司就是个小组长，手底下带着两个半红不紫的女明星，能有什么联手不联手？”
　　“这不归你管，你只要答应我，黎卿辰来找你说什么你也别答应。”
　　“好吧，我答应了你要拿什么条件和我交换？”叶沐索性正经起来。
　　
　　靳瑞笑起来，两颊两个漂亮的小酒窝绽开，“我可以帮你破坏掉黎卿辰和容岩的婚事。”
　　叶沐冷笑，“你是刚刚看到了才知道我和容岩在一起的吧？你来之前想好的条件呢？”
　　靳瑞见瞒不过她，敛了笑，不满的瞪她一眼，才缓缓的说：“如果你答应，我就告诉你一个保你在娱乐圈横行无忌的秘密。”
　　
　　“哦？”叶沐来了兴趣，“好，我答应你，不管黎卿辰向我提什么条件，我都绝不和她联手害你叔叔。”
　　靳瑞眼神认真起来，那神色倒是有几分她这年龄该有的较真：“叶沐，我知道你和其他人都不一样，我相信你……你只要发誓我就会相信你。”
　　
　　叶沐清清嗓子，发了个毒誓。
　　
　　靳瑞满意了，低头沉吟片刻，她轻轻的说：“我是林轻舞和杨秋的女儿。”
　　叶沐本来是抱着哭笑不得的心态，纯属玩笑的和靳瑞进行这场交易。可靳瑞说出的这个秘密，真是结结实实的大秘密，把个也算见过世面的叶沐吓的当场呆住。
　　
　　当晚靳瑞住在叶沐这里，和她同床而眠。靳瑞的家教确实够好，大半夜没睡着都坚持着连身都不翻一个。可叶沐这一天下来哪里睡得着，听着靳瑞清清浅浅的吸气呼气，她开口打破沉默：“睡不着？”
　　
　　靳瑞转头，黑暗里眼睛亮闪闪的，“那个容岩虽然长的好看，可也挺复杂的，你和他在一起……还不如和我叔叔在一起呢。你连陈沛沛都斗不过，又怎么能是黎卿辰的对手呢……”
　　叶沐不想提那两个人，岔开话题：“我可真不知道你有这么关心我。”
　　“臭美！”靳瑞翻个身，和叶沐面对面躺着，她伸手指点叶沐的鼻子，“我叔叔怎么会喜欢你呢？”
　　叶沐当然更不愿意提黎靳辰，她只接着问：“我对你也不怎么好，你为什么喜欢我呀？”
　　靳瑞想了想，回答的声音轻轻的：“……有一天我听到你和你妈妈打电话，你说了好多话气她，我站在洗手间外边都能听到她在电话里骂你。你回嘴可凶了，可是你出来的时候，脸上是笑的。”
　　叶沐懂了……到底还是个孩子啊……
　　
　　“哎呀困死了！”靳瑞说出了那些话大概有些害羞，连忙用不耐的语气掩饰，“我要睡觉了！你不许再吵我！”
　　叶沐伸过手去拉近她，拢在怀里，她手轻拍靳瑞的背。小女孩起先微微挣扎，后来温顺的像只可爱小猫般，服帖的歪在叶沐手臂上睡着。
　　梦渐香甜，叶沐相信林轻舞一定在那个梦里面。
　　
　　*****
　　早上很热闹。叶沐正在洗漱时容岩就来送爱心早餐，瑞瑞开的门，大小姐几句话夹枪带棒，还祭出了黎卿辰来，把容岩打击的直皱眉。
　　叶沐出来解围，拿了杯子盘子分好早餐，招呼用眼神PK的一大一小赶紧坐下来吃。
　　
　　容岩抢先一步在叶沐身边的位置坐下，斜飞了靳瑞一眼。靳瑞冷笑，正要上前门铃却响了。叶沐赶紧趁机支开一个：“张琳来拿衣服了，瑞瑞去帮我开门。”
　　靳瑞冷哼转身。
　　门外却哪里是什么张琳，那晨光稀薄里临风站着的，是一夜高烧刚退，两颊还泛着红晕的黎靳辰。
　　
　　“我就知道你跑到这里来了。”黎靳辰叹了口气，偏过头去咳嗽了几声。
　　靳瑞脸色都变了，转身看向屋内叶沐。叶沐先前正往粥里舀白糖，听到黎靳辰嘶哑疲劳的声音响起，手一抖差点摔了糖罐子，还好被容岩眼疾手快扶住。
　　
　　“慌什么。”容岩淡淡的。那淡定让叶沐刚要凄凄的心境平定，她看向他，他正不慌不忙的给她粥碗里细细拌糖。
　　叶沐缓了缓，起身走到门口。黎靳辰和靳瑞都默默看着她，她微笑，“进来吧，一起吃早餐？”
　　黎靳辰越过她看到客厅里桌上的容岩，眼神不由得几变。
　　
　　一餐早饭好像只有容岩吃的踏实，其他三个都有消化不良的意思在脸上，特别是靳瑞，抿口粥小半天才咽下去。叶沐埋头，容岩给她添什么她就吃什么。黎靳辰默然，待大家都放下了碗筷，他眼神灼灼看着叶沐，“沐沐，我想跟你单独谈谈。”
　　叶沐下意识就去看容岩，容岩十分顺手的摸摸她头发，语气宠溺：“你看我干什么？小媳妇似的。这点自由我还是给你的。”
　　这话说的跟叶沐已经是他专有物似的，黎靳辰听的脸色越发难看。
　　
　　“我吃饱了。”靳瑞及时解围，向着容岩一笑：“八点了耶，我该去学校了。”
　　“那好，我送你去上学。你们两个说会儿话。”容岩很干脆的起身，拿了外套和钥匙，“小怪兽，待会儿要我来接你上班吗？”
　　黎靳辰抢先出声：“我送她。”
　　容岩笑，“那好，你送她，我们先走了。”
　　
　　*****
　　“你要解释的话，说我们两个的事情就行了，别扯上陈沛沛和你之间，那部分我一点也不想听。”叶沐先他一步，硬邦邦的开口。
　　
　　“好。”黎靳辰艰难的答应。
　　他偏过脸又是一阵咳嗽，叶沐看他脸色是真的很差，靳瑞说的高烧不退大概是真的。
　　“喝杯水。”叶沐递给他一杯温水，黎靳辰接过，看向她的眼神变得温暖。叶沐心里不是滋味，后退两步坐到离他远一些的沙发上。
　　
　　黎靳辰也坐下，和她稍远些面对着面。他修长的手指捏着干净的玻璃杯，杯中水微漾。
　　“之前我回香港，是因为我答应了Cinderella，”收到叶沐的眼神警告，黎靳辰苦笑，“……沐沐，我那时很怕你知道我一开始接近你的目的，我怕你像现在这样恨我。所以我宁愿你以为我对你不忠。”
　　“我以为卿辰既然已经知道容岩喜欢你，那么以她那么喜欢容岩，应该不会把事情告诉你。谁知道呢，呵呵，她到底是我妹妹，像我……”
　　黎靳辰眼神越来越迷茫，嘴角的笑也越来越苦涩。他这样的人，活在阴谋诡计里长大，对自己性格行事里那些手段早就不觉得龌龊。只是后来他遇到了叶沐，她来自另外一个世界：阳光、勇敢、执着、快乐、干净。黎靳辰几乎是默默仰视着这段爱恋，直到一切被摊开，比失去叶沐更让他锥心刺骨，是他这生第一份有所希冀的纯粹，被狠狠摔碎在地……那种彻骨的绝望，让他生不如死。
　　所以陈沛沛开出任何条件他都答应，只要别让叶沐知道那些龌龊。
　　
　　他愿意在叶沐回忆里面目可憎，只求她不要对他们之间的以前连回想都不愿。因为那段以前，是他黎靳辰这一生中从未曾也不可能再有的美好回忆。他希望叶沐记住他，就像他会终其一生将她放在心里最柔软的位置。
　　
　　“叶沐，你不想听……其实我也不想说。我是真的喜欢你，尽管开始时我确实别有用心。你讨厌我恨我无视我，没有关系。沐沐，可你得相信：你真的是个太好的女孩子，值得所有人喜欢。我不好，我不择手段，我伤你心。可是我好喜欢你。”
　　“其实我也早有预感，我和你在一起的时候我总是害怕。你越是可爱迷人，我就越是紧张。我那时候常常想：我现在这么快乐，万一以后你离开我了，我要多困难才能重新适应没有你的日子。”
　　“我知道这么自私的想法做法很可笑，可是事到临头，我控制不住自己。那是本能，我的本能……太卑鄙。”
　　黎靳辰说着说着，表情已经木然。
　　
　　叶沐几乎要掉下泪来，可她死死忍住。她不要在他面前哭。
　　“说完了么？”叶沐冷冷的，舒了一口气，“忏悔完毕了吧？还有什么要说的？”
　　黎靳辰眼神切切。
　　“你没什么要说的了？我也没有。”叶沐笑笑，“其实你不必这么抱歉。如果你真的如你刚才所说的这么爱我，失去了我这么痛苦，那么我赚了――因为我虽然有点伤心，但没有你这么伤心。如果你说的那些是假的，那你真不是人――我就更不用为你伤心。”
　　“总之我们分手，我还算没吃大亏。就这么地吧，你回去吧，好好休息。我们两个……回到原点，你是高高在上的黎总，我继续为我的艺人和饭碗打拼。你控着你的灰不拉几姑娘别给我小鞋穿，你自己呢也不用明里暗里的帮我。我能行，真的。”
　　叶沐吐出一口浊气，坦坦然然的说。
　　
　　黎靳辰站起来，高大的身形在清晨的光影里，有模糊的光影圈在他英俊瘦削的脸侧。
　　“沐沐，”他吞下已经到了嘴边的那三个字，顿了一下，说：“好好照顾自己。”
　　“我走了。”
　　
　　*****
　　叶沐旷了一整天的班。放下整个屋子的窗帘，她窝在沙发里发呆。
　　是，她坚强她勇敢她是无敌小怪兽。是，她理智她冷血她自认在爱情里进退得宜。可是那么言情虐心的伤，要她一个二十出头的女孩子背，真的好沉重。
　　毕竟黎靳辰，是她曾经多么美好的梦想。她是真的喜欢过他的。
　　
　　“谁啊？”叶沐捂着眼睛，接起手机，哑着嗓子问。
　　容岩明显顿了一下，“是我。”他温柔的说。
　　叶沐“哦”了一声，“什么时间了？”
　　“七点半。”
　　“……我还没吃午饭呢，怎么这么快七点半了。”叶沐失魂落魄的，“你在哪儿啊现在？我饿了。”
　　容岩那头似乎有些嘈杂，有机械的女声在反复广播着什么。他温和的声音盖过那些嘈杂传进叶沐的心：“穿衣服下楼来，我大概一个小时后来给你喂食。”
　　
　　第二十四章、（看着车窗外飞速掠过的霓虹斑斓无限延伸，如同她一直坚信的美好未来，她抱紧他精壮的背，轻声而勇敢的答应：“好。”）
　　黎靳辰这就算走出了叶沐的生命。
　　黎卿辰竟然果然如靳瑞所料，明里暗里频频向叶沐暗示，要她归顺。叶沐自知伺候不了这种千亿大小姐，况且还有个容岩像定时炸弹似的夹在中间，她显然不敢和黎卿辰走近。
　　
　　*****
　　《问情》已经热播了好一阵，大获成功。随之由张琳和银河娱乐Mars、C&C陈源分别合唱的片头曲与片尾曲红遍大江南北，人人哼唱。
　　王兮琳也因为《问情》，频频被大厂商邀请拍广告以及走秀。
　　这两个女孩的走红让叶沐一炮而红，C&C开始倚重她，下一年考核表下发的同时，又有新的艺人被发配到叶沐手里，是银河娱乐驱逐出门的木子乐队主唱，也曾红过，只是一直被Mars压着打，打不过就逃了。C&C用极低价签下他，然后被Sunny以买一赠一的形式塞到了叶沐手里。
　　叶沐对事业正是上进之时，来者不拒。
　　
　　可事业挺顺的，叶沐怎么就觉得少了些什么呢？想来想去……那容岩好像好几天不见踪影了。
　　丢下两人不清不楚的关系，不知道跑到哪里风流快活去了。
　　他其实是逗她玩的吧？如果她郑重的说出现在以及先前就有的那些对他的微妙感觉，他会摸着她的头发坏笑着说：“逗你玩呢小怪兽，我一直把你当妹妹……”
　　那可实在是太糟糕了……
　　
　　“叶沐！”乌龙茶跑的上气不接下气，“你快去后台，有人来闹事，快打起来了！”
　　叶沐一惊，连忙跟着乌龙茶，穿过正在布置中的会场大堂，进到后台。里面倒没叶沐想象中的剑拔弩张，除了今晚的主角张琳、陈源、Mars，只有两三个工作人员。
　　一个长的阴恻恻的矮胖男人侧对着门口站着，陈源护着张琳，正和他对峙着。
　　
　　
 
作者有话要说：
看到微微吖等同学在重温整个故事，还一章章的撒花打分，好感动~不过真的不用逐章给我撒花补分，虽然我总喊着要花花，但也就是跟你们撒撒娇~霸王什么的，我自己也喜欢的~大家不用每章任务式的撒花，有感触时写下几句，顺便打上分分，就美滴很了~




第四十二章

　　“怎么回事？”叶沐把门关上，问。
　　那矮胖男人转过头来看了叶沐一眼，叶沐不慌不忙的自我介绍：“我是C&C艺人小组长叶沐，请问您有什么事？这是后台，非工作人员请不要入内。”
　　
　　矮胖男人笑起来更加显得阴险，“这位就是张琳小姐的经纪人？”
　　叶沐点头，走到陈源护着的张琳身边，低声问她：“怎么回事？”
　　张琳看了矮胖子一眼，附到叶沐耳边，轻轻的把来龙去脉告诉了她。叶沐沉下脸，站出去便直接回绝那矮胖子：“张琳不接这个案子。我是她的经纪人，她的决定必须通过我，我可以明确的告诉你：不接。”
　　
　　矮胖子冷笑，往前一步，那高大的陈源迎着“嘭”的撞上去，他天生一脸冷酷俊帅的模样，又因为演惯了偶像剧，举手投足间男主角味十足。
　　
　　矮胖子身边有两个打手模样的人，这时见矮胖子吃亏，俱都挺身向前，凶相毕露。一直在一旁抱肩旁观的Mars，这时邪邪一笑，身手矫捷如豹，扑出去一对二，几招便轻轻松松摆平那两人。
　　叶沐和那几个工作人员，就这么近距离的现场了一回偶像剧，目瞪口呆。
　　
　　陈源和Mars都高大，因为长年拍戏和健身的关系体魄都比常人健壮许多倍。一个冷酷如古代孤傲少侠，一个狠厉如他名字般暴烈。矮胖子只有三人，眼看一点好也讨不了，他毫不恋战的撤走。只是那门关上时阴恻恻的眼神，让叶沐心里突的跳了好大一下。
　　
　　张琳大概是被吓着了，冒的汗把妆都给弄花。她一直紧紧拉着陈源的袖子，平日里眼睛顶在头上的陈源居然也柔声哄她。叶沐看出点道道来，忍着笑退了出去。
　　
　　*****
　　首映会的主角当然是张琳和两位MV男主角，由C&C主办，叶沐和Sunny做为主人迎宾。
　　容岩赶在了最后五分钟到场，这时宾客大多已经进入会场，门庭冷落，铁娘子Sunny依旧笑容满面、精神抖擞。叶沐站了一晚上有点累，驼着背躲在张琳巨幅海报后偷懒。
　　耳朵上忽然一凉，她往后看去，竟然是笑容浅浅的容岩。
　　
　　“你！”叶沐跳起来，惊讶且高兴。
　　容岩把手里另外那只耳环捏着，在她面前晃晃，然后一伸手，轻轻夹在她左耳上。叶沐轻抚，“耳环？送我的？”
　　“不是，借你戴戴，要还的。”容岩一本正经。
　　“哦――租金多少？”
　　“一会儿没人了……我们慢慢算。”
　　叶沐在他胸上捶了一拳，容岩捂着胸口，但笑不语。
　　
　　眼看快开始，Sunny示意叶沐先引贵客进场。叶沐引着容岩往里走，“今天是张琳十八周岁生日，你知道吗？”
　　容岩点了点头，“我特意提前赶回来给她过生日。顺便我这监护人卸任，也算功德圆满。”
　　叶沐笑，“那该庆祝下的，等这里结束了，我请客。”说完她就后悔，容岩风尘仆仆刚下飞机，眉宇之间难掩疲倦之色，还是该让他回去早点休息。“不如明天？今天活动结束了我肯定也累趴下了。”
　　容岩乐了，这小家伙还挺懂事。他忍不住伸手捏捏她脸颊，这个有些亲昵的小动作，正好被迎面而来的黎靳辰撞到。
　　
　　叶沐今晚早就见过他，知道他在场，这时她不慌不忙的打招呼：“黎总。”
　　
　　黎靳辰微笑，又向容岩点头致意，“容总大驾光临。”
　　“客气，应该的。”容岩应对也是风度翩翩，却看得出略显生疏。
　　这两人原先也算是朋友，现在为了叶沐，恐怕以后都得生疏下去。
　　叶沐向黎靳辰点了点头，连微笑都没有。容岩在一旁看着，心想小怪兽装若无其事的样子可真丑啊。
　　
　　*****
　　在容岩眼里，叶沐是个很复杂又很简单的小姑娘。他六年前见她，她是柔柔弱弱的小公主，为了一曲钢琴也能急哭。而六年后她回来这个几乎是举目无亲的地方，依然热爱生活，依然勇敢去恋爱。她是他见过的莺莺燕燕里看似最普通的女孩子，可细细想来，却又最特别。
　　就像她和黎靳辰分手，也不见她哭、也不见她闹。是不在乎么？可如果不在乎，那么她急于用微笑和淡定表情掩饰的那些痛，又是为何呢？
　　容岩觉得她真是可怜，怎么连光明正大的失恋都不会？
　　
　　回去时他沉默良久，问她：“你现在还喜欢黎靳辰么？”
　　叶沐正歪着靠在车窗上，闻言果断摇头，“我恨死他了。”
　　容岩放在膝盖上的手微动，轻握住叶沐有些凉的手指，“不爱就不会恨。沐沐，你是还爱着他呢，还是咽不下被他劈腿的这口气？”容岩并不知道这两人分手的真正原因。
　　
　　叶沐深深呼吸，坐了起来。她认真的看容岩，认真的说：“不爱也会恨的，不是每对情侣分开都是因为感情问题，我不是纪南，我对爱情没那么高要求或者说矫情，我只希望有个人好好对我，别伤我心。黎靳辰做不到，所以我恨他。”
　　
　　容岩捏紧手中，挑眉笑，“你是在暗示，我要是做不到，趁早离你远点是么？”
　　叶沐神情自若的点头，“吃一堑长一智。我先跟你约好，你要是抱着玩票的心态，你得先告诉我，我好有准备。”
　　
　　她那严肃的小表情，让容岩心下骚动如万蹄奔腾。他忍了一晚上，这时终于如愿倾身过去，搂紧了她贴在自己胸口，“我走了这么多天，想我没有？”
　　
　　他一靠近叶沐就掐他，“你别转移话题啊！”
　　
　　容岩控住她的手，他整个人压上去抱着她香软的身体，脸埋在她肩窝里深深的吸了两口气，香入肺腑，他满意的叹，“我每天都想你。可是又觉得该给你时间和空间理清楚，就忍着一直不联系你。”
　　“我不是跟你玩，你要我怎么发誓都行，我绝不会伤你。”
　　“你和黎靳辰好之前我就动心了，一直忍着没说。好不容易等到你们分手，你又不幸是被甩的那个，我只好再等，给你时间冷静、疗伤。可现在看来我的自制力好像没有想象的好，小沐，要不然我们开始吧，你跟我好，恩？”
　　
　　容岩说话时声音低沉，磁磁响在叶沐耳边，情真意浓。叶沐那微凉的心肠，被他呼出的热气所温暖。
　　看着车窗外飞速掠过的霓虹斑斓无限延伸，如同她一直坚信的美好未来，她抱紧他精壮的背，轻声而勇敢的答应：“好。”
　　
　　*****
　　电梯眼看就要到七楼了，叶沐坚持要容岩原路返回早点回去休息。
　　“你不是怕我进去赖着不走吧？”容岩笑着疑问，“怕引狼入室？”
　　叶沐瞪他，“我是看你累的要司机来接送。去哪儿出差了呀这回？”
　　“澳洲。”容岩揉揉眉心，玩笑般长叹一口气，“本来行程没那么赶的，谁让临起飞了我还退回去给某只小怪兽喂食，这不，错过了那晚最后一班飞机，就迟了一天回来。”
　　叶沐猛的想起黎靳辰来接回靳瑞那天，现在想来，容岩电话那头的声响正是在机场。这么想着她心里有些暖，鼓了鼓腮帮子，她默默低下头去。
　　容岩有心逗她，继续撩拨的她面红耳赤，差点一口咬上来。
　　
　　身后电梯门缓缓合上，容岩英俊的笑脸不见。叶沐笑着掏出钥匙来，那防盗门却是虚掩着的。她觉得奇怪，轻轻拉开，门上仿佛有股阻力。
　　叶沐听到轻微的一声响，好像是线断掉的声音，随即门上的阻力消失，一个白色的编织袋随之倒下，“嘭”一声砸在叶沐脚面上。
　　脚上穿着的是秦桑那里扫荡来的十二寸细高跟，那脚面无遮无拦，某种阴森的滑动隔着粗糙编织袋和叶沐穿着的水晶丝袜摩擦着，让她浑身的皮肤因为巨大的惊惧而起了满满的针刺痛感。
　　
　　控制不住的战栗，控制不住的往下看去，那袋口原先是被一根线收紧，系在防盗门上，这时线被叶沐拉门的动作扯断，那袋口松开、倒下，里面缓缓滑出的……是若干条纠缠成团的黑色滑腻，眉目冷峻，吐着红红的信子。还有随着那冰冷的游动，几只小老鼠有的断了腿有的被咬的只剩半只，挣扎着从蛇堆里滚落……
　　
　　叶沐骇的汗如浆涌，脑海里一瞬间白茫茫。
　　“啊！啊啊啊啊啊！啊！！！”她被烫到似的抽出脚，往身后方向狂奔，纵声尖叫。
　　
　　电梯刚刚下去，门当然是闭着的。叶沐扑向楼梯间，一路摔倒两次，她什么也顾不得，大力拉开门时手指甲甚至被卡断，她没有一丝感觉，直往楼下疯扑。
　　
　　容岩几乎是电梯刚开始运作往下，就听到叶沐的尖叫声。他扑到门边狂按，门一开他当机立断，踢开安全通道的门往上奔，心急如焚。
　　他刚转过一个平台，就见叶沐如同遇鬼般惊恐交加的扑下来，眼看离他还有六七个台阶，她看到他，顿时大哭着，毫不迟疑的飞扑而下。
　　容岩眼疾手快，往前一大步，恰恰好抱住了跌下来的她。那冲击力不小，他后退三步还是没化解，“咚”一声后脑撞在墙上，容岩眼前发黑，耳朵里全是“嗡嗡嗡”的声音，叶沐的尖叫和哭泣声都变的遥远飘忽。
　　
　　“沐沐……别怕，”容岩忍着剧痛，操控着发麻的舌尖，不利索的安慰：“没事……我在呢，没事没事……”
　　
　　*****
　　李微然小心翼翼的护着秦桑赶到医院时，叶沐正高烧不退。
　　
　　病房外容岩正和医生说话，眉头深皱。看到李微然牵着大肚子的秦桑和小李慕，匆匆赶到。他急忙拉过秦桑，“叶沐妈妈现在在香港？”
　　
　　容岩这时没了半点纨绔容二少的样子，神色严肃。秦桑不明就里，老实回答：“恩，我有地址。”
　　容岩点头说好，“给我，我派人去接她。还有，你立刻打个电话，请她准备一下。”
　　
　　容岩交待下去，立刻就有手下恭敬上前问秦桑具体地址。容岩自己转身就走，被摸不着头绪的李微然一把拉住，“这怎么回事儿？”
　　“别问。这事我来处理。”容岩拍拍他肩膀，浑身都是凌厉杀气，“你们先进去看着她。叶沐妈妈来了你替我招待下。”
　　“那是我舅妈，用得着替你招待么？”李微然奇道。
　　容岩不耐烦的甩开他的手，“我出去下马上回来，你快进去照顾她。”
　　
　　李微然叫他不住，又担心着秦桑的身子，只好由容岩去。他陪着秦桑和李幕进到叶沐的病房，只见小姑娘闭着眼躺在一床雪白里，脸烧的绯红，边“呜呜”哭着边断断续续喃喃：“妈妈……我好怕……妈妈”
　　秦桑一见表妹这样子，眼泪马上跟着掉下来。李微然心疼死了，搂过妻子，又牵过茫然的儿子，在沙发上坐下，窝着火打电话叫手下人来报告来龙去脉。
　　
　　容岩倒是真的回来的很快，病房门轻声打开，他闪身进来。李幕离门口最近，跑过去抱住他的腿撒娇。
　　“二叔，你流血了啊！”李幕好奇的戳着容岩的手，“你也和叶子姨妈一样受伤了吗？”
　　容岩把指关节往身上蹭了蹭，蹲下来伸手给李慕看，温柔的笑，“二叔没受伤，这是沾到的红墨水，你看，没了。”
　　李幕天真的恍然点头。
　　
　　正站在叶沐床边的李微然看向容岩的神色诧异，两兄弟不动声色的交换了个眼神。
　　“慕慕过来，”李微然叫过自家儿子，“我们先回家。”
　　秦桑不肯，“你带儿子先回去，我留这里照顾叶子。”
　　李微然皱眉，“你身体虚，不能熬夜。跟我回去，这叶子有二哥照顾，没事的。”
　　“秦桑你们都回去。”容岩这时也开口：“我留下来陪她。”
　　
　　秦桑黑白分明的美丽眼睛认真的盯着容岩看了好半晌，她放下给叶沐擦拭的毛巾，走到容岩面前，正色：“二哥，我上回和您说过的话，您没忘吧？”
　　“牢记在心呢，”容岩微微的牵了牵嘴角，也是一脸正经之色：“我和叶沐好了，现在她归我管。”
　　
　　秦桑愕然。
　　李微然心里有数，当下抱起儿子，搂过老婆，“回家！”他丢个眼神给容岩，“你好好照顾……唉这声嫂子我真叫不出口！等这茬过去，咱们兄弟好好捋捋这辈分。”
　　秦桑没心思接这个玩笑话，她拽住李微然的手，转身向着容岩，迟疑一会儿，说：“那……叶子就拜托你了。”
　　容岩郑重点头。
　　
　　




第四十三章

　　
　　*****
　　因为叶沐受了惊吓，所以医生在点滴里加了些安神成分的药。她一直睡到第二天下午才醒来。
　　一睁眼，见容岩就在她身边趴着，她手微微动了动，他立刻抬起头来。
　　
　　“醒了？”容岩揉揉视线有些模糊的眼睛，嗓子有些哑：“叶沐，你可真不经吓。”
　　
　　叶沐一时迷茫，而后等她想起昨晚经历了什么，眼神骤然又变得恐惧起来。容岩及时的俯下身去，紧紧的把她抱在怀里。
　　他胸膛宽实温暖，叶沐被他牢牢嵌在怀里，就像与生俱来就在一样。她混乱的脑袋渐渐静下来，在他有力的拥抱里，僵直的身体慢慢柔软，最后终于哭出声来。
　　
　　“乖……沐沐乖，”容岩轻声的哄，温热的嘴唇轻含她冰凉的耳廓，“别怕，没事。哭出来，什么也别怕，大声哭……我在呢。”
　　叶沐真的就放声大哭。
　　
　　那时阳光正好，单人病房里白色窗帘被风轻轻吹拂，阳光金灿灿的透过它照在地板上，原木温润，如同空气里淡而隽永的依靠。
　　
　　抱了好久好久，容岩的手臂都僵硬掉。叶沐哭的脱力，滑落跌在枕上。容岩小心的照顾她躺好，把被子拉高些，他连人带被捂在怀里，轻轻的说话哄她。
　　
　　“是我不好，”容岩歉意万分，“小沐，对不起，我没保护得你周全。”
　　“别哭了……以后绝对不会有这种事。你别怕。”
　　
　　叶沐哭到打嗝，蜷在他胸前，温温顺顺。
　　正甜蜜温馨着，病房门被人大力推开。
　　
　　容岩听到声响抬起头，眼前一花，定睛一看，只见一个看上去绝对只有三十开外的大美人，身穿一条高贵紫色长裙，盘着标准贵妇头发，俏生生站在床前，正瞪大了美目盯着他怀里叶沐苍白的小脸看。
　　随后，有容岩的手下跌跌撞撞跟进来，轻声禀报说这是刚从香港接回的……叶沐妈妈。
　　
　　*****
　　“你来干什么？！”叶沐起先一愣，然后像只好斗的小公鸡般从容岩怀里直扑起。
　　“看看你死了没。”大美人见叶沐安然无恙，明显的松了口气，可然后却立刻柳眉倒竖，凶悍的破口大骂。
　　“哈！失望了吧？！我活的好好的！”叶沐眼睛雪亮雪亮，伶牙俐齿。
　　“是啊！失望死我了！没出息的东西！什么事也能吓成这样！叶沐我告诉你你就像你爸！我齐郁美艳从祖上起就没这个窝囊基因！你就像你那个没出息的死老爸！”
　　“我爱像我爸！我就爱像他！你忙忙活活一整年生下我我就不像你！难受死你！”
　　“我难受？哈！你哪只眼睛看到我难受？！”
　　“两只都看到了！看到了！”
　　“%&@%*&……”
　　
　　叶沐一见到这大美人就跟打了鸡血一样，三言两语不和蹦Q的老高，脸上红晕两片，健康的活蹦乱跳。
　　大美人的战斗力也是不容忽视，叶沐算是伶牙俐齿了，她更胜一筹，又是排比又是连番感叹句，冷嘲热讽挖苦大骂，毫不示弱。
　　
　　可怜容岩前半夜又是撞墙又是亲手料理了那个矮胖子的场子，后半夜担心着叶沐，天快亮才眯了一会会，现在又晕又困又头疼，这下被两母女机关枪似的扫荡，耳边“嗡嗡”声大作，眼前一阵阵的冒星星。
　　“叶沐……”
　　“阿姨……”
　　他徒劳的阻止。
　　
　　“别吵了！”从来巧舌如簧的容二少无力的喊，猛的站起来，然后眼前一黑，一头栽倒在叶沐的被子上。
　　“容岩！”叶沐大骇。
　　“快去叫医生！”大美人也吓了一跳，连忙的差遣身后的跟班把容岩抬到床上躺平。
　　
　　第二十五章、（容岩目不斜视，虔诚的捧着汤碗细细的品，一边幸灾乐祸一边冒冷汗，心想这遗传基因还好被中和掉了一半，要不然小怪兽现在说不定连奥特曼都敢揍……）
　　
　　脑震荡……轻微的。
　　
　　容岩英俊的脑袋被英俊的白色医用网袋英俊的固定出一个英俊的形状。
　　叶沐再三保证：真的真的很英俊。
　　
　　“那你亲我一口！”容岩苦着脸耍无赖。
　　叶沐忍着笑，俯身在他脸上贴了下。容岩狡猾的偏过头，正好张开嘴含住了她凑上来的粉嫩红唇。
　　“嗯……”叶沐轻呼，后半声被容岩一并饥渴的吞下肚去。
　　
　　他不能受到震荡……叶沐迷迷糊糊的想着，不敢挣扎。
　　她好甜……容岩心血沸腾的想着，越吻越深。
　　
　　“唔……宝宝你干嘛捂住我眼睛？”慕慕清脆的童音响起，病床上正胶着的如火如荼的两道身影一僵，立刻分开。
　　
　　“因为……叶子姐姐在给二叔治病，小孩子不能看，看了也会生病。”
　　“哦……”慕慕恍然大悟，“怪不得我总是感冒，因为我每次都看到妈妈给爸爸治病……”
　　
　　容岩和叶沐被开脱，一个忍着笑看向侄子侄女，一个红着脸低着头。只听陈遇白冷冷清清的声音由远及近：“你们两个堵在门口干什么？”
　　宝宝耸肩，“爸爸！里面在演儿童不宜。”
　　陈遇白勾了勾嘴角，摸摸女儿的头，“那是你们二叔的拿手好戏。”
　　陈遇白神情冷峻，只是在看向容岩的可笑新造型时，眼神里频频闪过笑意。
　　
　　容岩的新造型让他们三人看的直发笑，容岩郁闷不已的赶人：“真烦！回去给我带句话：谁都别来看我！不然的话……关门！放小怪兽！”
　　叶沐正削水果给两个小朋友吃，闻言瞪他一眼，他却还自以为甜蜜，笑的跟偷着了油的老鼠似的。
　　
　　“哦对了，听说你昨晚一个人单挑了东区的整个场子？”陈遇白临走忽然想起什么似的，退回来温和的对容岩笑着，“大哥也听说了，特地打电话叫我来问问你。”
　　容岩一听就知道不好，连忙解释：“我是找不着谁下的手一时心急，你千万别听那些人以讹传讹！那就是一群乌合之众，我都没怎么费劲就全毙了。”
　　“哦，”陈遇白伸出食指推了推鼻梁上的眼镜，一副“我懂的”的表情，“没费劲就是那水准……恩，我一定如实向大哥禀报。二哥，您好好养身子。”
　　陈遇白清冷一笑，关门出去。
　　“老三……”容岩眼前发黑，瘫倒在床上，盯着天花板喃喃自语说完了，这回出院了肯定被大哥练死。
　　
　　陈遇白气场太冷，叶沐不敢接近。等他走后她才从床尾绕过来，坐到容岩身边，“看来你人缘还挺好。”
　　“那是！”容岩正沮丧，听叶沐夸他，他手遮着眼睛笑起来，“我多招人喜欢啊！”
　　叶沐把切成小块的苹果塞到他嘴里，“臭美。”
　　
　　容岩享受着饭来张口的美好待遇，得意万分。忽然扬手腕看了看时间，他坐了起来，“对了，沐沐，你妈妈待会儿要过来。”
　　叶沐皱眉，“真烦……谁让你去接她的！”
　　“你昨晚发烧说胡话的时候一直哭，说要妈妈。”容岩淡淡的笑。叶沐神情不自在起来。
　　
　　“别再和她吵架了。小沐，昨晚你哭着要妈妈的时候，我听的真揪心。她和你爸爸是他们之间的事情，但她一定是尽心尽力的为你好。有些事，做不到并不代表没有努力。以前种种条件限制，现在你们能坦然相对了，你别倔，好好和她相处。”
　　
　　病房里很安静，容岩的声音很醇，叶沐听着他低低沉沉的说话，心下一片安静。和黎靳辰给予的王子式陶醉感不一样，容岩总让她觉得安宁。
　　
　　“听到没有？”
　　“……听到了。”
　　
 
作者有话要说：
早先在贴吧和论坛开了帖子，竞猜出海章节及地点，公布下猜对滴名单哟：猜对了章节数的是涂丫丫同学，即我们熟悉的笨蛋丫丫。猜对了地点的是三位同学：芥末奶茶、指尖微凉、容三。这四位同学将得到《谁的等待，恰逢花开》实体签名书一本（当然，是在书出版上市之后），是滴，快递费也是本座出。
更多有奖竞猜以及好玩活动都在贴吧和论坛展开，欢迎同学们去玩哟~记得注册，游客身份参加不了活动什么的~




第四十四章

　　*****
　　齐郁美艳昨晚只睡了两个小时，天没亮就跑去附近的传统市场，买了菜拿回容岩给她安排的酒店套房，一上午在厨房里蒸蒸炒炒炖炖的忙活，赶在中午前过来给两个病号送营养饭。
　　
　　这会儿容岩和叶沐极香甜的喝着汤，她笼着保养得当的双手，优雅的坐在沙发里。
　　“容岩啊，”她看这青年才俊很是顺眼，笑眯眯的问：“你这么年轻本事，有对象了吗？需不需要阿姨给你介绍几个名门闺秀？”
　　说完她看了自家女儿一眼，被叶沐恶狠狠的瞪回去。
　　
　　容岩笑而不答，看向叶沐。叶沐倒干脆，咽下一口饭菜，白了齐郁氏一眼，“他现在是我男朋友！”
　　“哟！”齐郁美艳冷笑，嘴角却是掩饰不住的欣慰之意，“平时看你蠢笨的像头猪，挑男人眼光倒真好。”
　　叶沐也冷冷的笑，“这点上我可完全像你！”
　　齐郁美艳细长的柳眉挑起，不无得意：“确实。”
　　
　　容岩见状不好，立刻插话：“阿姨您手艺可真好！这汤很好喝。”
　　齐郁美艳指指低头喝汤的叶沐，骄傲的笑：“这死丫头可挑嘴了，我从小伺候她吃喝，可没少花心思。”
　　“难怪叶沐细皮嫩肉的，原来是从小就进补得当。”容岩拍起马屁来简直是天下无敌。
　　叶沐恶寒，给他舀一勺子鸽子蒸蛋，示意他少说话、多吃饭。
　　
　　容岩只当她柔情蜜意，转头又去再接再厉：“阿姨您这回来了就别急着走吧，在这里多玩几天，我说话就能出院了，到时候好好招待招待您。”
　　“好的呀，”齐郁美艳高兴的答应，“容岩，你爸妈身体安好？不如，我们找个时间一起吃顿饭吧？”
　　
　　容岩这儿埋伏着正是在等着这句话呢，当下笑的春风得意。一旁叶沐急了，正要打断两人，只听门上传来两声清晰的敲门声。
　　
　　“叶沐，可以进来么？”黎靳辰的声音响起。
　　容岩一愣，低了低头，眉头很轻的皱了下，被齐郁美艳看在眼里，美艳的眉眼之间顿时精光四射。
　　叶沐看了眼容岩，容岩没什么表情，叶沐转头扬声请黎靳辰进来。
　　黎靳辰推开门，先他一步走进来的却是黎老太太。叶沐一见是她，连忙放下碗筷迎上去，黎老太太亲热的一把抓住她双手。
　　
　　“沐沐，我听说你被吓坏了，就一定请靳辰带我来看看。”黎太太慈爱的看着叶沐，上下打量，“没出大事儿吧？”
　　“我没事，就是被吓着了，跑的时候崴了脚，现在已经不怎么肿了，等明天拆了绷带就能出院。”叶沐连忙接过她手里的保温桶，感激的笑：“谢谢您专程来看我。”
　　黎靳辰站在黎老太太身后，神色温柔的看着叶沐。容岩自顾自低头扒饭，默不作声。
　　
　　“哎呀！这位真客气！这带的是什么大补的东西呢？”齐郁美艳这时从沙发上站起来，娉娉婷婷的走过来，接过叶沐手里的保温桶，拧开看了一眼，随即笑起来，“这血燕……可稀奇了呢，黎太太您真是大方！”
　　黎老太太只以为是诚心夸赞，“这是叶沐妈妈吧？看着可真年轻。”
　　“看着年轻您就不猜我是她妈了。知道我是她妈了还这么猜一猜，逗我玩儿么？”齐郁美艳缓缓的说，毫不给人面子。
　　黎老太太脸色僵下来。
　　
　　“这燕窝呢您还是带回去，东西太金贵了，我家小叶子虚不受补，消受不起呐！”齐郁美艳一语双关，转向黎靳辰，笑的明艳艳的，“这位就是令公子么？”她打量黎靳辰，“长得可真好。听说，和我们叶沐好过？”
　　
　　叶沐死命的给齐郁氏递眼神，试图阻止她，无奈齐郁氏跟没看见一样，自顾自的：“真可惜怎么就分手了。不过你不是还有个女朋友呢，应该也不是很难过，对吧？”
　　黎靳辰眸色沉沉，低下了头去。
　　
　　容岩目不斜视，虔诚的捧着汤碗细细的品，一边幸灾乐祸一边冒冷汗，心想这遗传基因还好被中和掉了一半，要不然小怪兽现在说不定连奥特曼都敢揍……
　　
　　“妈！”叶沐终于憋不住，开口打断。
　　齐郁氏笑的更灿烂，怜爱的摸摸她头发，“知道了，我不说了。人家都带着家长上门道歉了，我再膈应也一定忍着。你们聊――容岩啊，你多吃些紫菜，那个对你身体好，阿姨跟你说啊……”
　　
　　齐郁美艳一转身关切容岩去了，完全把黎靳辰母子当做空气。叶沐尴尬的笑笑，“伯母，谢谢您来看我，还给我带燕窝。”
　　黎老太太脸色很淡，点点头。
　　“不过我真没喝补品的习惯，这个您还是拿回去吧。谢谢您一直说喜欢我，可我和黎总现在以后都只有上下级的关系，您真的别费心了。”叶沐这番话早就想说了，只是黎老太太对她好，她一直开不了口。这会儿有齐郁氏打头阵，她不知怎么一点不怵，就说出了口。
　　
　　“叶沐……”黎老太太伤心了，拉着叶沐好一阵沉默，最后一声轻叹，“唉，没这个缘分。”
　　“你这个女孩子是真好，都是靳辰不好。我是实在尽力了，没办法。”
　　
　　黎靳辰这时面无表情的上前，轻揽住母亲，“妈，我们走吧。”
　　他说粤语，叶沐耳朵一尖。
　　这到底是香港豪门黎家的当家主母和太子爷，齐郁氏还要回香港当她的齐太太的，这样得罪他们不太好吧……
　　
　　黎老太太对儿子轻点头，但她坚持要把补品留下，“叶沐，我一辈子不会做家务，可这燕窝是我亲手选了亲手煮好，你收下，乖乖喝了。”
　　叶沐犹豫了一下，没有再推脱。
　　
　　齐郁美艳怒了，人一走她蹦到叶沐面前，恨铁不成钢的唾弃：“你可真是个软柿子！谁捏都是一个准！蠢货！”
　　叶沐自知理亏，但她不怕齐郁氏，而是捧着保温桶眼神低低的瞄向容岩，容岩用过了午餐，正心满意足的拿着温毛巾擦手，好像什么也不介意的样子。
　　
　　容岩住院的事情没告诉家里，中间除了梁氏兄弟，只有他的亲堂哥、“有容集团”的总经理容磊来看他。
　　这个容家的长房长孙和容岩长的很像，一样英俊的眉眼，容岩偏于帅气，容磊偏于沉稳。
　　那天叶沐正好在，以上那句关于相貌的话她随口说出，容岩却较了真，非要她细细列个一二三四五六来夸他长的好。叶沐搜肠刮肚，总算挤出若干个优点来满足他的虚荣心。
　　
　　“那你是爱我的英俊潇洒呢，还是爱我的能干有为呢？”容岩得寸进尺的问。
　　叶沐看在他今天刚拆保护网的份上，勉强应付：“都有。”
　　容岩大乐，搂过她按在怀里挠她痒痒。
　　
　　“那你呢？”叶沐抵抗着，转移话题：“我和你差那么多，你为什么要和我好？”
　　
　　容岩把她整个人拖上床来，当抱枕似的垫在怀里，他低头看着她，手指一下下的梳理她的头发，慢声说出他的理由来：“我喜欢你给我的生活带来不一样。在你出现之前我以为我一辈子就这么不好不坏的过下去了，你来了以后，我们在一起这么些日子很开心。从我想明白的那刻起我就高兴，有你在我身边，我觉得未来比我以前以为的美好多了。”
　　
　　“说的真实在。”叶沐诚恳的夸奖。
　　
　　容岩轻轻亲她，“可是我三十三了，你才二十五。你的未来比我远了些，我想安定下来的时候，你还在眺望徘徊。我有些担心。”
　　“是该担心，”叶沐没心没肺的，“过两年我风华正茂的时候，你已经变成老头子了，真糟糕……”
　　
　　“叶沐！”容岩捏过她下巴，又好气又好笑的喝，“不要试图转移话题！”
　　叶沐嘻嘻笑，“啊？什么话题？”
　　经过这一段轮流住院，身份悄然变化的这两人，相处模式由一开始的不知所措和生疏，又回到了最初的轻松。
　　
　　竟然跟他装傻……容岩叹气，索性直说了：“出院了以后，你搬去我那里住吧。”
　　
　　*****
　　容岩的伤并不严重，在医院住了两天三夜医生检查说无碍，第三天上午他就准备出院。
　　黎卿辰就是在他准备出院的这天上午来的。
　　
　　那时容岩在浴室刷牙，叶沐正铺床，听到门响转身一看，顿时心里“咯噔”一下。
　　
　　“嗨，叶沐。”黎卿辰轻松的打了个招呼，然后越过她径直往里。
　　容岩大概也是听到人声出来，手里拿着毛巾擦着嘴角的泡沫，见是黎卿辰，他笑了笑，“卿辰。”
　　
　　外间的叶沐耳朵竖着，听的清清楚楚。这下她切切实实了解了那天黎靳辰来探望时，容岩为什么面无表情。
　　
　　黎卿辰并不越礼，规规矩矩的探了病，不一会儿就回去了。那种落落大方的世家气质，让叶沐看的浑身不舒服。
　　
　　“叶沐，我走了。”黎卿辰很礼貌的和叶沐告别，“你身体如何？需要再请几天假么？”
　　
　　见她毫无芥蒂的模样，叶沐觉得特别别扭，好像自己心里那点不舒服相比起来多么的小家子气。她打起精神来笑，“不用，我下周就回公司销假上班。”
　　
　　“果然是本年度杰出员工候选人，真是勤奋。”黎卿辰淡淡的笑。
　　“副总您别开我玩笑了。”叶沐皮笑肉不笑。
　　黎卿辰饱含深意的看了她一眼，又向容岩点了点头，这才转身离去。
　　
　　叶沐的脸从黎卿辰走后就一直沉着，容岩看在眼里，不动声色，心里却暗爽的一塌糊涂。回到他那里，他屁颠屁颠的安置她的行李，叶沐则无精打采歪在宽大的沙发上。
　　“啊呀……”容岩布置好了客房，出来一头栽倒在叶沐身边，惬意的叹。
　　
　　“起开！”叶沐烦躁的推他。
　　
　　容岩高大，她推不动，他反倒越发缠上来，搂着她在怀里，鼻端喷着热气：“看黎卿辰不顺眼？”
　　“卿辰，谢谢。”叶沐模仿他的叫法。
　　容岩嘴角止不住的扬上去，抱起她往沙发里挪了挪，靠的更紧些。
　　
 
作者有话要说：长大的标志是什么？是不是绵延不绝的烦恼、梦里都会不安的烦躁以及每日每夜的思量？
真痛苦啊……




第四十五章

　　“你这个孩子呀……”容岩笑着长叹了声气。
　　“你受了惊吓发烧到四十度，神智都不清楚了，只知道哭着喊着要妈妈，我把她接了来，你又不给她好脸色看。之前你和黎靳辰分手，明明心里难过，可你装的像没事人一样。我说我等不了，你搬来和我住，我知道你心里觉得太快了，可我摆出理由你反驳不过，你也就不说什么了。”
　　“沐沐，你经历了一些东西，你学会独立，觉得自己用理性分析问题最冷静。所以你不相信自己的感觉了是不是？你爱你妈妈，恨黎靳辰，对我不确定，这些你都不相信。你用你的逻辑判断你该不理你妈妈，把黎靳辰当成陌生人，和我好好的在一起。可是这些你都做不到。”
　　容岩温温吞吞的，一字一句的，把叶沐一层层的扒了开来。
　　
　　叶沐额头抵着他的胸口，眼神微凉：“你说的我都承认。可容岩你不能要求我未卜先知，你没有出现的那些日子里，我一个人活着总得有点自我保护。我不知道会出现一个你，不喜欢我这些好不容易学会的待人处世。”
　　她自己何尝没想过这些，可是人生在世那么多无可奈何，她叶沐小小一个平凡无奇的女孩子，凭什么可以只忠实于自己的感觉？她不是桀骜艺术家，靠骨气就能吃饱。比起那些虚无的感觉，她更热衷于切切实实的美好生活。
　　
　　“我没有不喜欢，”容岩俯身亲亲她，黝黑双眸爱恋的盯着小女友，“我只是看到了你被困扰，给你指条道。我那么喜欢你，能看着你泥足深陷么？”
　　
　　“那好，我改！”叶沐调皮起来，“我不喜欢没名没分的和你同居，我明天自己去找房子住。”
　　
　　“这就开始问我要名分了啊？”容岩捉狭的笑，搂紧她点点的亲，“谁要跟你同居？你住这里，我回家去住。”
　　
　　叶沐其实上午时嘴上答应了，可一直提心吊胆这个呢，现在听他这么说不住这里，她心里一轻松，撑起身子瞪大了眼睛看他，“你不住这里？”
　　
　　“啧啧，看你这失望的表情，我可真满意。”容岩坏笑，伸手扣住她后脑勺压下来，热切的吻上去。
　　叶沐被他按着颈趴在他身上，挣扎不得，索性双手绕上他肩，纤纤十指□他头发里，随着两人舌与唇间的缠绵动作，缓缓按压。容岩压抑已久的兽性全被她葱嫩手指按了出来，一翻身把她压在身下，先在她下唇狠狠嘬了一记，然后火热唇舌往下移去……
　　
　　第二十六章、（他笑起来，满屋子顿时都是阳光。）
　　一个完整的自己，被重重的劈开、愉悦的撕裂、一次次的填充、渐渐的完满……叶沐呻吟声如火舌，舔舐暧昧空气，她四肢死死缠住正占着她身体起伏冲刺的男人，感觉双腿间被深入的地方火辣辣的麻，生涩的□感觉缠绕她全身，然后又尖酸的深入内里最深处。
　　容岩早已失控，头埋在她肩窝里，不断的低声咆哮，身下动作狠厉，一下一下尽根而入，挤出那带着鲜艳血丝的银亮滑腻液体。
　　身下的白色真皮沙发上腻乎开一团，叶沐雪白的臀肉浅浅浸在其中，被容岩忽然的一个深顶动作带到，长长的滑开一缕淡红色淫靡。
　　
　　他动作越发孟浪，那些人生初次酸涩体验让叶沐越发害怕，仿佛站在直耸云霄的山顶，往前再一步就要摔入不知多深的何方，而容岩凶猛粗暴的动作像一记又一记有力的推动，她害怕。
　　“放开……”叶沐无望的挣扎着，断断续续的喊，“你放开我呀……”
　　
　　容岩意乱情迷，咬着她下巴与耳朵衔接处的嫩肉，身下耸动的更快更重，“怎么放啊？”他喘着粗气笑问，“好不容易吃掉你……不放。”
　　他变本加厉的深入。
　　
　　“啊！”叶沐尖叫，“容岩你%@&#*……痛死我了！”
　　“忍着！”容岩轻佻的答，□着她脸颊上动人的红，“忍不住的话……就叫出来。”他在她耳边呢喃，教她好些没脸没皮的话。
　　
　　他又无耻又下贱，叶沐比不过，只好眼泪汪汪的装可怜：“真的痛……轻点呀！容岩……”
　　“叫我哥哥……”容岩呼吸火热的喷在她脸上，俊脸眉眼之间因为兴奋而有些许的扭曲。
　　叶沐一点骨气也没有，软着嗓子婉婉转转的叫：“哥哥~哥哥轻点~”
　　
　　容岩听了这声“哥哥”，猛的就想起若干个礼拜之前，黎卿辰若有似无的试探说叶沐亲口撇清只把他当哥哥的事情。
　　他心头荡漾，掰过叶沐雪白生嫩的双腿，扯的大开。叶沐挣扎，他就把她的左腿挤到沙发与靠背链接处压制着，手上用劲锁着她的脚踝把她的右腿往上推，按牢在她胸前。
　　“乖，”他恶劣的笑，“哥哥疼你。”
　　他精壮的上身压下，牢牢固定住她，线条优美的腰臀狠狠的加剧动作，一下一下直入花心。
　　叶沐哪里经得住这个，挨了五六下之后她全身如同过电般剧烈抽搐，然后在他身下瘫软成一汪春水……
　　
　　容岩顾不上了，腰椎间的刺麻感觉让他浑身兴奋，完全收不住攻势。身下的小女人绵软湿透，连眼神都涣散掉，他含着她的眼睛，吃下去般吮，模模糊糊的叫她：“小沐……亲亲我！”
　　叶沐下意识的抬高下巴，凑上唇去，却被他狠狠撬开牙关拖出了粉色嫩舌，吞下去一般吸吮。他力道最大之时，她都以为舌头就要这么被他吃断了，可那一秒过去，他绷紧的身体僵直住，深入她体内的热铁狠狠的抖动起来。叶沐感觉小腹一热，被注入了什么似的，然后身上重重的压上一个他。
　　
　　一室火热喘息声渐悄，容岩餍足，懒洋洋的趴在叶沐身上，那表情，只差舔着爪子满意的咂咂嘴了。
　　而叶沐完全相反，下身很酸，交合的皮肤周围液体凉下来后黏糊糊的，极不舒服。她推他推不动，拼了老命用力挠了他两下，他人没起来，还留在她身体里的某物倒是龙虎精神起来了。叶沐“啊”一声叫的凄惨无比。
　　容岩的脸颊紧紧贴着她颈侧，头埋在她肩窝里闷笑不止。
　　
　　*****
　　齐郁美艳等太久还不见小两口到酒店和她汇合，抓狂了，从四点开始猛打叶沐电话。叶沐的手机在地板上裤袋里，来电震动声一波又一波，嗡嗡的响。叶沐正浑身酥软着趴在沙发上容岩身上，听着锲而不舍的来电声，呜咽哀鸣一声，闭眼不肯理睬。
　　容岩抱着她，一只手捏在她臀上，另一只手揉着她腰眼，手下肌肤细腻如玉，时光安宁如梦，他心下一片满足，叶沐再任性他也舍不得说她。
　　
　　可叶沐这边攻势刚消，容岩自己的手机响了起来。他呻吟一声，恋恋不舍的挪开抚在叶沐背臀之上的手掌，反手去够茶几上扔着的手机。
　　
　　“喂？”容岩清清嗓子，恭敬的问：“阿姨您好，您在酒店吗？”
　　
　　齐郁美艳憋了一肚子火，可面对容岩她还得端着，软着嗓子回答：“恩，是呐！你们呢？怎么还不来？叶沐脚上该换药了吧？”
　　容岩压根忘了这茬，这下可好，药没换，剧烈运动倒是做了一整场。他握着电话翻身起来，心急查看叶沐的右脚踝。叶沐却以为他又要干无耻之事，软着腿闭着眼一脚踹出去。
　　
　　容岩正低着头看她脚，一时没注意，“哎哟”一声，闪避不及，挺直秀拔的鼻子不偏不倚挨了这脚，一行鲜美浓郁的鼻血立刻缓缓流下。
　　齐郁美艳听到电话那头异响，连声问怎么了，容岩捂着鼻子瓮声瓮气的答说没事，“我们一会儿就过来接您。您要不先去十五楼做个按摩，我们这里出发过来时间差不多。您拿房卡去，直接进VIP区。”
　　
　　齐郁美艳愉悦的答应，挂了电话。
　　
　　容岩确定通话结束，一扬手扔了手机，嗷叫一声扑向正偷笑的叶沐，磨牙：“小胳膊小腿灵活的很啊？嫌我刚才没放开手脚收拾你是不是？不疼？恩？”
　　“疼！疼……”叶沐自知理亏，双手讨好的圈住他脖子，吹气如兰，“你那还叫没放开手脚呀？”
　　容岩冷哼，一口咬在她鼻子上，“我才热了个身，你就叫的魂飞魄散的。”他重新覆上来，“还敢踢我！收拾你！”
　　叶沐被压的惨叫，容岩只当助兴。眼看他挺着热乎乎的家伙就要动真格的，她连忙苦脸求饶。容岩念在她初次，酒店里未来岳母又等着见面，他挣扎好久，最终并拢了她双腿，就着腿间的粘腻草草的来了一次了事。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家鼓励，我还好。
人生不如意之事十之八九，现在才十之三四，我很满足。
《应该》结文，接下来全力以赴写花开。
安安和顾阳的番外，这两天一定上来，莫急莫急……
PS：不许再叫我小二狼或者笨狼，你们都得叫我好哥哥~哥哥疼你们哟~
邪笑着飞走




第四十六章

　　*****
　　齐郁美艳拿了容岩特意着人准备的尊贵金卡，一亮出来便受到了慈禧太后般的前呼后拥精心伺候。容岩载着叶沐到酒店时，她高贵端庄的半躺在贵妃椅上，正享受着两边四个花季姑娘的轻柔按摩纾压。
　　叶沐一进门就吐她娘的槽：“哎哟喂！您这个姿势……我一进来还以为走错门了呢，心想这还是本市最高档酒店呢，怎么也整这些乱七八糟的玩意啊？”
　　原本身心愉悦嘴角优雅上扬的齐郁氏猛的睁开眼，眼里精光四射，小刀一样飞向女儿，她牙根咬的紧紧的：“死丫头！怎么就没把你摔哑巴了！”
　　“我命好啊~”叶沐耸肩摊手，那得意的小模样让容岩看在眼里，他默不作声的别过脸去。
　　齐郁美艳倒是注意到了容岩的脸，“容岩，你鼻子怎么了？”
　　容岩尴尬的摸摸鼻子，“被只野猫挠的。”
　　齐郁美艳是谁啊，一听出点风声来，立刻目光如电的扫向自己女儿。叶沐本来心里就有鬼，这下更是眼神飘忽的闪向一边，齐郁美艳盯着她略显不自然的行走姿势，再看向肿着鼻子却一脸好心情的容岩，挑了挑眉，掩嘴轻笑。
　　
　　叶沐被踩中尾巴，不悦的向她挑衅：“笑什么啊！”
　　齐郁美艳慢条斯理的，笑着打趣：“我笑你啊，果然命好哟……”
　　“你……”叶沐脸红了，眼看又是一场战争。容岩正欲阻止，有人却先他一步。
　　
　　套房的客房门这时开了，一个高大的身影缓步出来，容岩眼角扫到，潜意识里心下微微一紧，转过头去正了眸色仔细打量。只见那人和他差不多高矮，深铜色的肌肤健康性感，一身肌肉从贴身的白色休闲衬衫里若隐若现出来，像是从欧美大片里走出来的不羁男主。
　　“有美艳小姐这样的妈咪，确实命好啊。”欧美男主出声，“嗨，我亲爱的小沐沐，好久不见，我好想你！”
　　他笑起来，满屋子顿时都是阳光。
　　
　　叶沐闻声便是一个激灵，转过身来，不可置信的看向来人，“齐……艾忆？”
　　
　　“Yeah……baby！”欧美男主笑的更灿烂，伸开双臂热情的迎向叶沐，叶沐皱眉却不躲，被抱了个结结实实。
　　一旁的容岩头皮发紧，抿着薄唇，闷不吭声的看着这一幕。
　　
　　“你来接齐太太？”叶沐好不容易挣脱他，困难的发问。
　　“嗯哼！我是美艳夫人的忠实随从。”齐艾忆还没抱够，重又把她揽入怀内，“小沐沐，想哥哥了么？”
　　
　　这个称呼叶沐以往肉麻一下也就接受，可今天下午被容岩以某种羞于启齿的方式逼着喊了无数遍，她恐怕以后再不敢喊别人这个“哥哥”。
　　叶沐红着脸推开齐艾忆。
　　
　　齐艾忆看看这个多日不见的小妹妹，再沿着她的视线看看面无表情的容岩，隐约有些知道。他笑着摸摸下巴，“小沐沐，这就是你那位靳辰王子殿下么？”
　　
　　容岩原本神色漫不经心，这下却瞬的目光犀利起来，他直直看向叶沐，沉默却气势逼人。叶沐懊恼咬舌，暗暗伸手狠狠掐了齐艾忆一把。
　　
　　齐艾忆“哎哟”一声，莫名其妙的看向小妹。
　　容岩玩味一笑，当下竟然什么也没追究，而只是大方的伸出手去，“你好，容岩。”
　　叶沐赶紧狗腿的加上去一句：“我男朋友！”
　　
　　齐艾忆眼底闪过狡黠的笑，一本正经的和容岩握手，“幸会幸会！我是齐艾忆，叶沐的哥哥。”
　　叶沐赶紧也加上一句：“他是齐叔的儿子。”
　　
　　两个男人心照不宣的微笑起来，叶沐惴惴的，看看这个看看那个。
　　
　　*****
　　齐郁美艳顶着刚做完天价SPA的柔嫩脸庞，在酒店略显简陋的厨房里忙忙活活，叶沐从小爱吃的菜、喜欢喝的汤，她悉心一一准备。
　　叶沐端着杯热巧克力倚在厨房门上，闲闲的看着妈妈下厨，时不时母女两个你来我往斗一下嘴。
　　
　　容岩和齐艾忆在客厅里喝茶聊天。齐艾忆言语之间不断试探，而容岩不动声色，以退为进。这两个都是聪明人，又都是为了同一只小怪兽，一来二去，暗语打的不亦乐乎，颇为有趣。
　　
　　晚饭只差一个汤时，门铃响起。
　　齐郁美艳白了游手好闲的叶沐一眼，“开门去！”
　　叶沐回了她一记白眼，慢慢吞吞的挪向大门。
　　这一开门，她立刻精神抖擞了：秦桑和李微然带着李慕来了。
　　
　　“姐……”叶沐结巴了下，“呵呵，姐夫、慕慕。”
　　李微然牵着李慕，两父子一式的温柔微笑。秦桑把手里的花交到叶沐手上，问：“舅妈呢？”
　　“厨房。”叶沐有点呆。
　　
　　秦桑注意到，关心的问：“怎么了？还是哪里不舒服吗？没好彻底怎么出院了呢？”
　　叶沐脑子乱成一团，正要想个说法，这时先秦桑一步进去的李微然父子声音传来：
　　“二哥？”
　　“二叔！”
　　
　　秦桑一愣，再看叶沐脸色尴尬，她顿时心里了然。
　　
　　“你啊……”秦桑微微皱了皱眉，“你就什么也别跟我说吧！我什么都不知道，乐得轻松呢！谁要管你这个死孩子！”
　　叶沐脸更红，“姐……”，她挠挠头，鼓鼓腮帮子，向秦桑撒娇。
　　“别叫我！”秦桑抬手轻轻拍她。
　　
　　*****
　　晚餐很愉快，容岩和李微然都是应酬惯的人，说话幽默风趣，你来我往逗的齐郁美艳很开怀。
　　齐艾忆和齐郁美艳坐当天的晚班飞机回去，容岩安排了车队浩浩荡荡送到机场，阵势让爱面子的齐郁美艳相当的满意。
　　临上飞机前，齐郁美艳把秦桑叫到一边，耳语多时。一贯傲气的秦桑在齐郁美艳面前乖顺的像只猫，听着舅妈大人吩咐一二三四，她连连点头。
　　
　　叶沐被齐艾忆拉着嘀咕了好一会儿，她一边听着一边偷偷观察容岩，只见他和李微然并肩站着，两大俊男吸引着来往众多美女的注意。那两人自知，李微然表情越发低调，容岩却还是那副妖孽的坏笑。
　　
　　“哎！”齐艾忆不满的拉拉走神的人耳朵，“别看了，他跑不了。”
　　“为什么每次一到我希望他有点什么反应的时候，他就面无表情呢？”叶沐喃喃自语。
　　齐艾忆忍俊不禁，“哇！这种闺中秘事，你竟然也这么大方跟我分享。”
　　
　　叶沐反应过来，起脚飞踢他。齐艾忆躲过，由后伸手揽住她，在她耳边笑着说：“他不错。”
　　“那当然！”叶沐冷哼，“还用你说啊！”
　　“那就和他好好过，早点定下来。你总是一个人太寂寞了。叶沐，别过的那么独。人有了牵挂，活着才有意思。”齐艾忆疼爱的摸摸妹妹的脑袋，“我要走了，有事找我，我一直在。”
　　叶沐按捺心中感动，撇撇嘴一副满不在乎的样子，“走吧走吧！烦死了你！”
　　齐艾忆一笑，拎起行李走向齐郁美艳。
　　
　　齐郁美艳直至登机也没再和叶沐说些什么私房话，两母女以她们之间独特的表达方式，视若无睹的告别。
　　
　　回去的路上容岩依旧谈笑风生，表现的很正常。叶沐对于他丝毫不好奇齐艾忆一事，感到有些困惑，以及一丝不安。
　　
　　第二十七章、（淋浴间里烟雾弥漫，她湿亮的眸子乌亮如星子，透出可爱倔强的光来。容岩低头，恰好亲在她眼睛上，他恋恋不舍的伸出舌尖来舔，一口一句心肝宝贝的叫她。）
　　这点不安很快被打破。
　　新分给叶沐的那个木子同学，被娱记拍到GAY前与两名高大男子打情骂俏动作暧昧。
　　黎靳辰据传已经被PK下宝座，公司现在是黎卿辰在掌管。新官上任三把火，她雷厉风行般把Sunny叫过去大骂了一顿，更是施压限期解决此事。
　　Sunny回来当然是向叶沐施压。叶沐找遍整个公司，张琳和陈源台上台下打的火热，王兮琳忙走秀天南海北的飞，派对女王和陈遇白的绯闻刚炒过，剩下的一干女明星各有各忙，有几个档期空的，也因为木子和银河娱乐小天王Mars的过节，说什么不肯趟这趟浑水。于是这天中午，木子再一次被堵到男性友人来接他下通告之时，叶沐只得舍身饲虎，笑靥如花的和木子十指紧扣。
　　
　　新闻出来的很快，傍晚的暖风徐徐吹拂落叶之时，刚下班回来的容岩手里捏着皱皱的一卷报纸，依稀可见头条位置正是还算上相的叶沐同学。
　　容岩不轻不重的扔下报纸，一声不吭的进里屋冲澡换衣服去了。叶沐捡起报纸来展开，粗粗看了一遍，诚惶诚恐的溜进房间找他去。
　　
　　浴室里水汽缭绕，容岩正冲着满头满脑的泡沫。叶沐打开冲凉间的玻璃门，提着家居睡裙的摆踏了进去，从后面抱住他湿淋淋的身体。
　　容岩一怔，回过头来，“你干什么？”
　　叶沐调皮可人的笑，“讨好你啊！”
　　“出去！”容岩皱皱眉，“别闹，我洗澡呢。”
　　“你生气呢！”叶沐不肯撒手，“你说，你是不是吃醋了？”
　　容岩一抬手把花洒的水开的更大更热些，他转身来把她往后按去，固定在墙上。人逼近，一口咬住她，狠的像要整个人吞下去似的。
　　
　　叶沐薄薄的睡裙湿透，撩人的贴紧，显出曼妙曲线。她紧搂着容岩的脖子，气喘吁吁的咬着耳朵：“容岩……容岩……”
　　“说。”容岩忙的不可开交，简短的蹦出一个字来。
　　“你……那里不要……”叶沐挣扎，他修长的指却更深入，拧着她“不要”的那个点，狠狠辗转。叶沐被那股酸入骨髓的尖厉快感击中，缩着小腹泄了出来。
　　
　　容岩捏着湿淋淋滑腻腻的颤动花瓣，扯着嘴角冷笑，“还来么？”
　　叶沐好不容易睁开迷蒙的眼，委委屈屈的看着他，咬着唇不敢答。
　　（V章字数少了就不能修改，重复一小段下章的，见谅！）
 
作者有话要说：啦啦啦，啦啦啦，我是勤奋更新的狼狼呀！
宝宝的番外开始啦： 
上章看到有同学留言说不爱看太多船，这章调整啦~
叶沐与容二呢是肯定要虐滴，但是呢还不到时候~嘻~先甜蜜一阵~




第四十七章

　　叶沐薄薄的睡裙湿透，撩人的贴紧，显出曼妙曲线。她紧搂着容岩的脖子，气喘吁吁的咬着耳朵：“容岩……容岩……”
　　“说。”容岩忙的不可开交，简短的蹦出一个字来。
　　“你……那里不要……”叶沐挣扎，他修长的指却更深入，拧着她“不要”的那个点，狠狠辗转。叶沐被那股酸入骨髓的尖厉快感击中，缩着小腹泄了出来。
　　
　　容岩捏着湿淋淋滑腻腻的颤动花瓣，扯着嘴角冷笑，“还来么？”
　　叶沐好不容易睁开迷蒙的眼，委委屈屈的看着他，咬着唇不敢答。
　　
　　“小东西，跟我玩心计，恩？”容岩恨恨的，“想看我吃醋失态？就你这点小伎俩？我不搭理你还送上来！”
　　叶沐没想到他会这么直接戳穿，这下更不敢大意了，多说多错，她索性不辩解了，柔柔弱弱的装乖巧撒娇：“我错了……”
　　
　　“哪儿错了？”容岩不耐烦，手下又开始捻动。他手法老练狠辣，叶沐哪里是对手，被他一吊一吊的却吃不到，又馋又急的贴上去磨蹭他，“呜呜我错了……我以后不挑衅你了……你给我……”
　　
　　容岩憋了一肚子火，自己也不好受，她求上来了他顺势就往前顶，缓缓的进去了一段，沾了些滑腻微微退出来，再猛的整根送进去。
　　他有火，动作又深又重。叶沐心里有事，被他摆弄的时候微微哼哼，不敢反抗。
　　
　　最后是她实在受不了了，扭着腰软绵绵的求，一口一个“哥哥好厉害”，好不容易才把他哄的射了出来。
　　
　　*****
　　结束之后他单手抱着她冲洗，叶沐浑身粉红软在他怀里，细声的问：“你真生气啦？”
　　容岩手下动作温柔，仔细的像是呵护瓷娃娃般，“你说呢？”
　　叶沐最怕他面无表情的和她说话，因为这种时候他大多是深沉的，而她很不知道怎么应付一个深沉的容岩。
　　
　　“容岩，你总说我什么也不肯和你说，那你自己呢？”叶沐撒娇似的，“你说啊，你是不是生气了？”
　　“你明知道我会生气还去做，就是有心要惹我喽？”容岩又是反问。
　　叶沐眼珠转了转，“你说齐艾忆还是木子？”
　　
　　“你说齐艾忆还是木子？”容岩冷笑，“叶沐，我知道你明明看得出来我介意齐艾忆和你那么亲密，可那天后来你还是和他抱来抱去亲密无间。好，我就当你那是相信我的度量，那个不男不女的木子又是怎么回事？你这样和他出现在整个C市人民面前，你叫我把脸往哪里放？
　　既然知道要来讨好我，要来问我有没有生气，你早干嘛去了？木已成舟了你在这里和我装有话好说的样子，还问我生气了么？你要我回答你什么？”
　　
　　这一番话有些重，因为直指了叶沐的内心。她有些认真的跳脚，怒目瞪他一眼，推开门就要走，被容岩一把拉回来。
　　“我还没完呢你去哪儿？！”他蛮横的把她压在身体和烟雾迷蒙的玻璃之间。
　　
　　叶沐被他一拉一按，正面额头撞上淋浴间的玻璃门，发出好大一声响。疼倒是不疼，可他那力道她体会着好像是故意的，他动粗！
　　
　　容岩其实是手上一滑用了点劲，不小心误伤到她。那声响他听到，心疼的半死，连忙拽她过来看。叶沐却是真生气了，别扭的拧着脸往外走，死活不肯配合他。
　　“好了好了……我看看、看一下，”容岩当然是立刻软了声调哄她，“小沐乖……哥哥看一下撞到哪里了。有没有把我们小沐漂亮的鼻子撞歪了？”
　　他圈着她柔声抚慰。叶沐心软下来，又挣脱不开，狠狠的转头去瞪着他。
　　
　　淋浴间里烟雾弥漫，她湿亮的眸子乌亮如星子，透出可爱倔强的光来。容岩低头，恰好亲在她眼睛上，他恋恋不舍的伸出舌尖来舔，一口一句心肝宝贝的叫她。
　　
　　叶沐双脚踩上他的脚，仰着头双手掐着他脖子狠狠摇。容岩是怕痒的，忍笑忍的都快窒息，却还是扬着脖子任由她闹，双手舒缓扶着她细柔的腰肢，护着她左摇右晃也摔不到。
　　
　　“道歉！道歉！”叶沐龇牙咧嘴，“说公主殿下我错了！快说！不然掐死你掐死你掐死你！”
　　容岩按照要求连说了五遍，这才从小怪兽的魔爪下逃生出来。叶沐扬威，以胜利者的姿态昂着脖子，幼稚的对他虎视眈眈。两人都是没穿衣服的，刚刚做过那次又隔了貌似很长时间，这样一打一闹再静下来，容岩色心理所应当又起，挤着她到角落里，开始毛手毛脚的。
　　
　　叶沐皱眉推脱，“干嘛呀你……有完没完啊！”
　　“没完……还有三次……啊不对，还有五次！”
　　“……讨厌！”
　　“六次！”
　　“容岩我讨厌你讨厌你啊……”
　　
　　那小声调飘飘忽忽气喘吁吁甜甜蜜蜜的，容岩激动起来，从后面分开她，熟练的滑进去，刚刚全部进到里面他就狠狠顶她一下。
　　叶沐呻吟，他便坏笑着咬她肩肉，“乖……哥哥教你新花样……”，话音未落，他一手扣着她双腕拉到上方玻璃上固定住，一手伸到她身前扣住她小腹，身下抽动着，手掌□的随着顶入抽出的节奏按压。
　　
　　叶沐魂飞魄散，那感官全都是水淋淋的雾气一片，甚至连心智都失去，他说什么她都应，教她什么她都说。
　　容岩侧着脸咬她正说着淫言浪语的润泽红唇，嘴角的邪笑越来越飞扬。真是尽性的一塌糊涂。
　　
　　*****
　　夜深。
　　容岩把榨干了水分的小水蜜桃用白色大浴巾包着，打横抱着从浴室里出来。到了卧室柔软的大床前，他假装把怀里的人轻巧的甩出去。
　　
　　叶沐闷哼一声，弹出去两下，就势陷进舒适的大床里，懒洋洋的抬起眼打量只围着条浴巾的健壮男人，“你体力不支啦？”
　　她身上裹着的浴巾散开，湿湿的长发扑散在背上，是黑白强烈映衬的一幅美人图。容岩正抱臂欣赏，心里盘算着接下去几餐分别从哪里入口把她给吃干抹净。忽听有人居然死到临头来主动挑衅，他轻笑，爬上床覆上她身躯，往她耳朵后面轻轻呵热气，“这个答案，我很愿意身体力行的让你明白。”
　　
　　叶沐痒的直笑，回手抓他腰间，容岩下身围着的浴巾被她抓掉，两人正好光溜溜的抱成一团滚进被子里去。
　　
　　好一阵的疯闹，终于叶沐无力，喘着粗气软绵绵的趴在他怀里，随着他胸膛的起伏高高低低。
　　容岩一只手枕着，一只手抚着她雪白的背，轻柔的按。
　　
　　叶沐搂着他，忽又想起之前的事来，问他：“你还生气么？”
　　“你不说我忘了，你一说，还有点。”容岩懒懒的答。
　　叶沐哼了一声，“小气。”
　　
　　“我哪里小气？”容岩手指尖划在她背上，往下游移至臀，暧昧打圈，语气还是慢散，“我都卖力成什么样了，还说我小气？非得把剩下两次任务额完成了才算大气？”
　　“色狼！”叶沐呸他，“我是说木子的事情……还有齐艾忆。”
　　
　　她轻轻的，带着婉转和小心，已经是低姿态了，容岩也不好再像刚才似的板脸说她。
　　翻个身他把她抱起来放下，两人头碰头平躺在一起，“沐沐，”容岩平静的开口，“我不是故意要教训你，我也想宠着你疼着你，可我发现我不教训你你完全意识不到我在容忍你。先前齐艾忆是这样，我忍了一次。
　　如果是十年前，我也许会冲动的拉开你和齐艾忆，吃醋，再向你表白说我有多在乎你。可是这很幼稚，我在乎你，难道需要通过另外一个男人来表达吗？
　　再说这回，你心里清楚，我也清楚你在打什么小算盘：你知道和木子传绯闻可能会让我不高兴，所以你拿测试当做借口，我生气呢你再高兴不过，我继续忍着呢你正好逃过一劫。
　　我不在乎肉麻些告诉你我心里的感受，只要你想听，你大大方方说或者撒娇，我都行。但你呢，在我眼皮子底下使些小手段小心眼，持宠而娇……”
　　
　　叶沐乖乖挨训原本不说话，听到这里再忍不住，抬手抽他，“你就不能给我留点面子么？！我错了还不行么！至于说的那么狠么！不理你了！”
　　她恼羞成怒，转过去屁股对着他。容岩笑着附上去，懒懒趴在她身上，伸手逗弄，“知道错了？说说哪里错了？”
　　叶沐斜睨他一眼，“我错在不该找个大我一大截的男朋友！有代沟！”
　　容岩怔住，反应过来后脸上浮现不高兴的神色，“只有八年。”他纠正。
　　叶沐有心气他，撇撇嘴：“八年够抗战了。”
　　容岩掰过她来，皱着眉问：“你嫌我老？”
　　叶沐眼神无辜的望着天花板，“我没说，这是你自己说的。”
　　
　　“你没说？！”容岩伸出手指掐住她下巴，低下头去狠狠亲，“跟我动心眼、说话赖账、嫌我老……我今天不收拾的你服服帖帖，我跟你姓！”
　　
　　他咬上来，双眼似乎都泛绿。叶沐刚才在浴室里贴上去做了一次，被他按着教后入式又是两次，后来抱着抵在墙上又是一次……现在身下酸涩的动一下都疼，哪里还经得住他如狼似虎。她软声求容岩，容岩危险的抵着她冷笑，她细声讨好：“你不老、一点也不老！您龙马精神三阳开泰否极泰来！放过我吧！我老了经不起折腾的！”
　　
　　容岩已经整个人笼罩在她上方了，鼻端喷着火热气息，他亲着她额头，“小沐，我比你先经历的那些，恰恰是我在你面前最自信的东西。我有能力的很好的照顾你，这对我来说太重要了。没有这点做支撑，我就没有很好的理由把你留在我身边。”他含住她嘴唇，发音模糊而热切，“你懂不懂啊？”
　　
　　叶沐有些感动，之前被他训她也觉得理所应当了。伸手环住他脖子，她主动伸出舌尖回吻他，热烈缠绵的一记深吻过后，他眼神温柔的滴水。叶沐在那无边无沿的温柔之下轻声的叹：“我懂了。容岩，你真好……”
　　
　　容岩把她裹紧些，俯身在她脸上点点的亲，“以后，别这样了。”
　　叶沐乖巧答应。
　　
　　第二十八章、（门忽然被撞开，黎靳辰眼里的温柔之色还没来得及收好，愣了一下，他不动声色的收手把手中物藏在手心，“什么事？”）
　　到了录音棚，叶沐轻轻闪身进去，正巧看到穿着英俊飒爽古装的两大帅哥吊着威亚对打，陈源很帅气的一个空中后翻，稳稳着地，Mars从半空中挥剑俯冲而下。
　　可还没等Mars出剑，陈源就被人从后面狠踹一脚，措手不及的重重迎向Mars手中剑。
　　
　　包括叶沐在内的所有人都惊呼出声，纷纷往前场上扑去。而陈源身边原本正扮演哀怨抚琴助阵女主的张琳，这时竟然猛的由跪姿站了起来，挡在陈源前面死死抱住他，以自己披着薄纱的背抵挡。电光火石之间，陈源闷哼一声，硬生生扭过腰，把试图保护他的张琳向前侧掰，抱在胸口。而他那被公认为全身最性感的侧面，撞向那把仿真青铜剑。
　　
　　说迟那时快，一道血光从他脸颊蓬勃而出，陈源在张琳的尖叫声中单膝重重跪地，手里仍然稳稳的托着一个她。不知道发生了什么事的Mars脚不沾地的吊来吊去，俊脸上一片惊骇之色。
　　
　　
 
作者有话要说：容磊和容岩为什么都喜欢身下的人喊“哥哥”……《应该》里面提过，他们兄弟有过一段年少轻狂，一起喝酒一起打架一起……咳咳，泡妞……于是，你们懂的……
叶沐为什么和之前有些不一样……女孩子在献出那样的唯一一次过后，总有些患得患失吧？我是这么觉得的，咳咳，同学们觉得不对留言里可以继续说~
虐什么的，一定要。虐的是容岩的身、叶沐滴心……哇咔咔，这回我真的要下狠手了哦，同学们有心理准备哦~
不过么，不管虐不虐，甜蜜都是要的啦~




第四十八章

　　踹了陈源那脚的是个忽然闯进棚内的高大横肉男子，在他身后这时呼啦啦又跟上了好几个高大男子，俱都面目狰狞，手持棍棒，直冲陈源而去，嘴里不清不楚的叫嚣着“这是给你点教训、再敢不知好歹缠着张琳就真的弄死你”之类的话。
　　现场闹哄哄的，机器布景都被踢翻。剧组仅有的几个武师围上去开打，然而毕竟实力悬殊，片刻就落了下风。
　　叶沐看情况不妙，拖住一个打杂的叫他赶快报警，她自己则悄无声息的往来的方向奔，快速跑上楼。
　　
　　“叶沐！”顾小恬的惊呼声一闪而过，叶沐几乎是破门而入，冲进了总经理办公室，可里面的景象让她硬生生的吞下了到嘴边的话：黎靳辰面对着门靠在宽大办公桌上倚着，正低着头，一只手插在裤袋里，一只手里拿捏着巴掌大小的一本大头贴集，修长的手指在上面仔细摩挲着，很安静的在回想着什么。
　　那色彩图案叶沐熟悉，是他们热恋时一起玩笑照下，她也有一本一模一样的。后来被黎靳辰伤的第一次她就整理了束之高阁，再也没翻过。此情此景再看到它，叶沐有种恍如隔世的感觉。
　　
　　门忽然被撞开，黎靳辰眼里的温柔之色还没来得及收好，愣了一下，他不动声色的收手把手中物藏在手心，“什么事？”
　　叶沐勉力平息着心下躁动，冷静的说：“3号棚出事了，黎总。”
　　“去看看。”黎靳辰起身，长腿迈开没几步就走在前面。叶沐看着他瘦削挺拔的身姿背影，眼神难以抑制的茫然起来。
　　
　　*****
　　负责人们赶到，场子却已经砸完了。
　　
　　看到黎靳辰大步走进来，一片狼藉中的众人纷纷找到了主心骨，上来七嘴八舌的说那些人走的时候丢下了什么还要再来的狠话之类。黎靳辰点头，人直奔陈源而去。
　　
　　陈源的腰似乎受了伤，站不起来。他脸上按压着一块已经被血浸湿的毛巾。张琳在他身边蹲着，似乎十分恐惧，整个人都在颤，脸色看上去比陈源还糟糕。救护车还没到，一旁好不容易解开威亚的Mars过来，不由分说的扛起和他差不多身高的陈源，大步往外走去。张琳急忙跟上，却被陈源的经纪人陈沛沛猛的一挡，往后狠狠推去。
　　
　　“不用你假好心！”陈沛沛冷着脸，极为生气的说。
　　张琳咬唇，梨花带雨，楚楚动人。
　　
　　叶沐心里一清二楚，在场那么多记者把那些黑社会嚷嚷的话都一清二楚听了去，明天一定是个爆炸新闻，像陈源这样的偶像艺人，名声是多么关键的东西啊！
　　况且艺人的脸多重要，陈源一贯是各大热门偶像剧男一号最佳人选，现在脸上挨了这么一刀，以后真不知道会怎么样。
　　她上前默默揽过张琳。
　　
　　“还有你叶沐！”陈沛沛折损了这手下第一爱将，明显的情绪失控，“不要以为我不知道，那些人是你们勾搭来的！你们踩着陈源的脸往上爬……”
　　
　　“Cinderella！”
　　“Cinderella！”
　　黎靳辰和陈源异口同声喝止。
　　
　　陈沛沛猛的打住。片刻，她恨极，眼神冰冷的扫过张琳和叶沐，冷笑连声：“好！好！好！叶沐，我、算、服、了、你！”
　　
　　叶沐也恼火，但她看了身旁瑟缩的张琳一眼，心里隐隐的一动，就没有和陈沛沛计较。
　　
　　Mars不是C&C的人，他只关心陈源的伤势。见这边众人还在眼神厮杀，小天王不满的格开面前的人，一言不发扛着陈源往外走去。陈沛沛恶狠狠的瞪了张琳一眼，随即跟上。
　　张琳这回不敢再追，头埋的更低，叶沐转头看去时，那眼泪一串串的掉下，场面颇为凄美。
　　
　　“好了别哭了，去把妆卸了，先回去休息吧。”叶沐被她哭的心软，也不想再细问她什么了，“我打电话叫司机到后门口接你，你动作快点，一会儿记者都到就走不掉了。”
　　
　　张琳抬手用手背抹眼泪，孩子气的吸吸鼻子。
　　“行了，你看看你，”叶沐附过去轻声的在张琳耳边说：“这边一时半会儿开不了了，明天我想办法送你去看他。”
　　张琳这才稍稍止住眼泪，转身离开。经过黎靳辰身边时她似乎抬了抬头，两人交换了个什么眼神。可等到叶沐仔细分辨，却只看到黎靳辰不悦的表情。
　　
　　*****
　　晚上容岩回来，叶沐没跟他提这件事。他一直是不喜欢这个圈子的，当初把张琳送到她手里也是无奈之举，现在出了什么事叶沐总觉得没尽到责。
　　
　　“咳咳！”容岩不满的提醒，“这位小姐，今晚上第三次走神了啊！”
　　叶沐回过神来，吐吐舌头，连忙的贴上去软语道歉。
　　
　　“我说你这是在想什么呢？”容岩搂她进怀里，温柔的亲了一口，“说来哥哥听听？”
　　
　　叶沐当然不敢说。她伸手环住他腰，整个人都偎进他怀里，娇滴滴的转移话题：“哥哥……你刚才说，明晚带我去哪里呀？”
　　
　　容岩最喜欢她这幅服顺可人的小模样，笑着低下头去捏捏她下巴脸蛋，“去梁星家。老五他们都去，上回说要捋捋辈分，我们明晚去收拾他们，好不好？”
　　
　　“啊？”叶沐很是怀疑，毕竟秦桑的腹黑几乎与梁氏的冰山三少爷齐名。不过当着容岩她自然不敢直说，“哦，那你来接我下班。我穿平常衣服去不会丢你脸吧？”
　　
　　容岩眼里含着笑意，一本正经的回答她：“我家小沐天生丽质，怎么穿都是好看。”
　　
　　叶沐重新又扑进他怀里，拉长声调嗲声叫他：“哥哥……”
　　“哥哥你什么时候见见我这边的评审团啊？”
　　
　　容岩手正往她衣摆下伸，温香软玉揉在手心，酥麻飘然感直达心尖，“陈晓云？没问题，我也早就想见她，”他从里往外拨开她胸前扣子，扒拉下嫩粉色内衣，低头张嘴含上去，吮砸有声，“不过现在哥哥现在要忙很重要的事情……”
　　
　　叶沐被他压的越来越下，挣扎着还要问他什么话。容岩却飞快的扯光了自己的裤子和她全身衣物，哄骗的声音越来越低，然后渐渐被接连交错的热喘声代替……
　　
　　*****
　　早上叶沐起来，容岩已经做好了早餐，在餐厅里边看报纸边等她起床了。叶沐过去坐下，拿起个三明治大大咬一口，甜甜的对他笑。
　　
　　容岩脸色却有些过于平静。叶沐伸头看去，只见他手上的报纸头条正是C&C片场被砸，陈源受伤住院的消息。作为陈源正火热的绯闻女友，张琳的照片也被登在上面。
　　叶沐心里一沉。
　　
　　事情不是直指张琳，容岩倒也没多关心。只是临出门时，他换好鞋等她时，站在玄关那里淡淡的问了句：“小沐，你把C&C工作辞了，来梁氏或者吧。”
　　
　　“怎么了？”叶沐小心的问，“因为陈源的事情吗？”
　　
　　“不止是这个。我想把你放的近一点，我也放心一点。”容岩斟酌片刻，慢慢的说，“黎靳辰那里毕竟不是我的地盘，你受了什么委屈，我也插不上手。离我近点不好吗？”他语气温柔。
　　
　　叶沐系着鞋带，想也没想脱口而出：“那我在家给你当全职主妇好了！”
　　
　　容岩愣住两秒没回答。气氛一时微妙，叶沐手上动作停下，心里有些后悔与尴尬。
　　
　　“张琳的合约签了五年呢，我要走她怎么办啊？况且我刚接了两个新人，正是往上努力的时候，我不想换公司。陈源的事只要我在这一行做肯定都会碰到个几次的，我当心点自己别招惹上就好了呀。”叶沐语气恢复平常，甚至是笑笑的，“再说还有你啊，要是麻烦找上来，我就报容二少的名号，好使吧？”
　　
　　容岩回过神来，眼神有些微妙荡漾。他伸手揉揉她头发，极轻的叹了口气，“你可真不让人省心。”
　　
　　他说完弯腰在她脸上亲了亲，拿了车钥匙先出门去车库把车开出来。叶沐一只手掰着脚，保持着系鞋带的样子，眼睛却盯着他渐行渐远的背影看。
　　不省心么……他说的是他的心么？
　　
　　*****
　　叶沐一进公司，顾小恬就从不知哪里窜出来，拽着她不由分说的进了黎靳辰的专用电梯，直达顶层总经理办公室。
　　
　　“怎么了啊？”叶沐惊讶的问，顾小恬虽然疯，但很少这么惊慌失措。
　　
　　顾小恬柳眉紧锁，长长的叹了口气，“叶沐小朋友，你有麻烦了。”
　　“陈源伤口很深，需要手术缝合。MV他是拍不了了，之前拍好的那一大半看来多半是要作废。陈沛沛这回大发飙，她越过咱们英明神武的黎总，直接向总部递交了报告，张琳很可能会被――”顾小恬做了个砍头的动作，“本来总部就一直不看好张琳，这次她害的陈源这么惨……啧啧，叶子你赶紧抽身，张琳是容岩的人，凭容岩在C市的地位，公司不敢真的把她怎么着。但是这样的话，就会从你下手，杀一儆百杀鸡儆猴杀花献佛……”
　　
　　“打住！”叶沐连连抽凉气，“凭什么是我？陈沛沛说的话就是真理吗？总部只听她的？”
　　
　　顾小恬不雅的翻了个白眼，“陈沛沛是谁啊？她是大老板点头认可的未来儿媳妇，黎家下一辈的掌门女主人！你搞搞清楚啊，她这回大张旗鼓，摆明了讨个说法，总部是一定会给她这个说法的。再说警方抓到那几个人了，他们招供说有大老板喜欢张琳，不满陈源和她在一起，这才出钱买他的命。”
　　
　　叶沐听的倒吸一口凉气，随即心里极不是个滋味，陈沛沛是黎家未来儿媳，张琳是容岩的人……那两个男人是她前男友和现男友啊喂！怎么事到临头不是在争相献身保护她，反倒是护着其他两个女主，间接的把她推出去砍首示众了呢？
　　
　　
 
作者有话要说：霍霍霍~容二少是真的想要喂小怪兽咸咸的东西~
三十号出发去首都，所以三十号那天的更新改在1号。
有好多同学担心很虐，看甜蜜都怕怕的。别担心，人家是以温柔著名的呀~不会虐残容二少的~




第四十九章

　　顾小恬见叶沐颓着脸不知道在想什么，急的连连捶她，“你打起精神来！等会儿他们要怎么处理张琳你都点头配合。高层都知道容岩，不好闹的太僵，所以最终决定大概就是冷藏她。你手里有Cylin，翻身的机会大把大把。”
　　
　　“高层现在都在上面等着我？”叶沐忽然问。
　　
　　顾小恬点头，“你要干嘛？”
　　
　　叶沐果断按停电梯，“我要先去找张琳把事情问清楚，昨天太匆忙，她又被吓傻了，我没机会问仔细。”
　　
　　“也好。我是直接下楼来堵你的，现在还不到正式开会时间，你有半个小时呢，快去吧！”顾小恬沉吟了片刻说。
　　“哎叶沐！”临出电梯门顾小恬又喊住她，神情很是严肃，“你记住，黎总的身份限制了他永远也不可能想护着谁就护着谁，你好自为之。”
　　
　　叶沐淡笑。
　　其实她比顾小恬还了解这一点。
　　顾小恬是黎靳辰多年心腹，想她当初明知道黎靳辰和陈沛沛之间千丝万缕的暧昧，可看着叶沐跌进黎靳辰怀里，她也从未旁敲侧击提点半句。她对叶沐是比对公司其他人好，可再好，好不过她对黎靳辰。这点叶沐不怨，顾小恬职责所在。也就是因为这样，她更清楚顾小恬刚才是受谁指派，来劝她放弃张琳自保。
　　
　　黎靳辰啊……叶沐转过一个走廊转角，心里百转千回的叹，早知今日，何必当初呢？
　　
　　叶沐回过神来，收拾了心绪，看了看时间就快到，她拍拍张琳，“你现在立刻走，去容岩家，关上手机不要和任何人联系。冰箱里我昨天才塞满，吃的喝的都有，你在家里一个人玩谁也别招惹，晚上我们可能晚点回来，等见面了再说。”她快速的吩咐，“记住，别和任何人联系，包括陈源。”
　　
　　张琳忙点头，拿了包包和墨镜，直接从后门闪了出去。
　　
　　那些高层正在等自己上去送死吧？叶沐想象陈沛沛的恨意表情和黎靳辰的无奈，挑了挑眉，随着张琳的路线，从楼梯间一路跑下去，打了车径直离开。
　　
　　第二十九章、（叶沐心里有很奇异的想法，好像这一刻的容岩与以往的都不一样。不是梁氏赫赫大名的容二少，不是C市豪门容家的二少爷，甚至不是花名在外传奇无数的容岩。他眼神专注，他神情关切，此刻他眼里只有她。）
　　
　　体育馆里，胡轲熟练漂亮的三步上篮，稳稳得分。半空落下还未着地时他就看向场边的陈晓云，不顾队友的调侃又是挥手又是喊的吸引她注意。
　　叶沐远远欣赏他那一身雪白球衣和他活力四射的炭黑色身体营造出的和乐美景，忍笑忍到内伤。
　　陈晓云很故意的扭着脸不看他，眼角眉梢却是春意暖暖。等到胡轲转身又去厮杀抢球，她却悄悄转过脸来，目光一路黏着他的背影。
　　
　　叶沐讲到一半发现好友压根心不在焉，停了下来，用很暧昧的眼神打量。
　　陈晓云警觉，不好意思的咳了一声，“我有在听……然后呢，你打算怎么办？总不能明天后天以后都不去上班吧？”
　　
　　“Cylin和林轻舞去了米兰走秀，后天就回来。我接了她们再去公司，具体怎么办我还没想好，但是手里没大牌我也不敢去和上面硬碰硬。”叶沐来找陈晓云是想吐吐苦水再征求点意见的，可看陈晓云的样子，心思哪里还在别的上面，“你觉得我做的对么？”
　　
　　“看你运气，黎靳辰黎卿辰之间斗法，张琳和张琳身后的你以及容岩、你和你身后的李五夫人以及梁氏、容岩和容岩身后的梁氏以及容家，这都是他们兄妹间的制衡，一个人打乱，另一个人马上就会有行动。我劝你谋定而后动，静观其变。”陈晓云略一思索，客观的分析。
　　
　　“黎靳辰……”叶沐轻叹，“晓云，他越来越让我不懂了。”
　　
　　“那就别懂，”陈晓云很果断，“不要相信他。叶沐，有一种人天生就没有正面能量，你呢相反，所以他面对你也许会有些情不自禁。但他黎靳辰这么多年没有你活的好好的，不可能因为那点情不自禁就对你手下留情。你看你跟他那段，他得到了秦桑的剧本和整部戏的投资以及梁氏的长期合作案。但是他付出了什么？不过就是勾勾手指拿下了一个你――多可怕的投资回报比啊！”
　　
　　叶沐被她说的颜面无存，狠狠翻了个白眼。陈晓云不屑，“我说的是实话。你都躲到鼎鼎大名容二少怀里疗伤去了，可见被黎靳辰伤的有多深。”
　　陈晓云了解叶沐，她或许缺爱，却从不盲目爱。容岩高深莫测前科累累，换了以前叶沐肯定张望再三，可是这回动作迅速直奔三垒。用一段恋情遮盖一段痛苦，这实在不是叶沐的风格。
　　
　　“晓云，你了解我，所以黎靳辰如何我就不和你争辩了。可你不了解容岩，如果你了解他，你就不会这么说了。”叶沐微微的笑。容岩不是疗伤系的……他是治愈系的。
　　“你是不是也属于天生没有正面能量的啊？”叶沐忽然突发奇想，“所以对胡轲情不自禁了？”
　　
　　陈晓云认真的思考了片刻，看着场上活跃的TOM，点头，“还真是！”
　　
　　叶沐笑了，对她伸手，“手机借一下，我从公司出来就关机了。”
　　
　　陈晓云把手机塞到叶沐手里，颇有“拿了一边玩去别打扰姐姐看帅哥”的意思。
　　
　　叶沐拨了容岩二十四小时开机的那个手机号码，容岩很快接起：“哪位？”
　　叶沐不说话。
　　容岩默了一会儿，声音里带了笑，“请问是要买小怪兽吗？二百五一斤，要几头？”
　　叶沐啐他，“要你个大头鬼！”
　　
　　电话那头传来容岩的朗笑声。
　　
　　叶沐也笑起来，“我翘班了，晚上你别去公司接我，我自己打车过去。在‘非’对吗？”
　　
　　容岩“恩”了一声，“你现在在哪里？”
　　
　　“和陈晓云一起看方便面王子打篮球。”叶沐捂着听筒小声的说，怕被陈晓云听到会被打。
　　
　　“那今晚上别过去‘非’了，我过来，请小姨子和连襟吃饭。”容岩开始不正经。
　　
　　叶沐心里甜蜜的一塌糊涂，可还是要装一下贤惠：“不好吧？你那边都说好了，他们会不高兴的。我们下回和晓云一起吃饭也行的呀。”
　　
　　“她帮你很多忙，我早就想见见她，当面感谢。你别担心我这边，都是兄弟，他们能理解我诚惶诚恐朝见小姨子的心。你放心。”容岩很笃定的语气让叶沐心中有种实实在在的暖意。
　　
　　其实女孩子们从一个人身边流浪到另一个人身边，寻寻觅觅不过就是在找一份踏实暖意。人世虽美好万千，可也有变故千万，有时夜晚凄寒，一个人双臂抱肩的温度不足够抵挡，需要另一个怀抱安抚养伤。他能给，便是他了。
　　
　　叶沐那工作无假无休，一直挺忙，容岩当然更忙。所以两个人在一起后，周末她空他也闲的时候很少，大多都是晚上一下班各自尽力推了应酬黏在一起，早上依依不舍的分开。容岩挂了电话，想到难得她翘班一下午还不陪在他身边，心里竟然止不住的有种痒，就像小时候容磊在院子里玩水枪，他却因为作业没写完被迫待在书房里的感觉。
　　容岩加紧把手头的事情结束，还不到四点时就下班，迫不及待找他的小怪兽去了。
　　
　　他到时球赛正下半场，胡轲不在打球，却扒着场边的栏杆仰着头，正执着的问陈晓云什么。陈晓云皱着眉不回答，貌似对他不屑一顾，可那神情怎么看怎么都是愉悦的。
　　
　　叶沐旁观这两人的腻歪好久，正百无聊赖，猛的看见容岩出现在体育馆宽敞亮堂的大门口，然后徐徐迈下一级级台阶向她走来。那眼神流转、器宇轩昂，引的台阶上一众年轻女孩你推我我推你的相互窃笑红脸。
　　
　　他在众人注目里站到自己身边，叶沐在那一刻骄傲快乐的简直要轻飘起来。
　　容岩揽过傻乎乎的丫头，在她额头上温柔的亲了一下，“难得有个下午，也不说来陪陪我。”
　　
　　叶沐“呵呵”的傻笑，“明天一整天不上班，你去哪儿我都盯着你。”
　　
　　容岩故作惊讶的挑了挑眉，一丝坏笑立刻浮上嘴角，眼神不怀好意的看着她。叶沐心念一动，知道他一定想歪了，挥了挥拳头向他无声威胁。容岩忍不住低头笑，搂着她向陈晓云和胡轲走去。
　　
　　和胡轲打球的那帮人大多是公子哥富二代，和容岩的圈子交叉覆盖，好几个甚至都是熟人。场上不断起哄要容岩下场玩一会儿，容岩看看身边的小女友，忽然的好像回到了大学时代，为了一个或者数个漂亮女生竭力灌篮、潇洒挥汗……这只小怪兽是藏有神奇的时光门的吧？把他这些年因为各种人事变迁而淡下来的热血再一次点燃，把他某些埋藏心底以为要一辈子不去触碰的东西轻易翻开。容岩轻松越过半人高的栏杆往场里去的时候，心里愉悦的想。
　　
　　叶沐还是第一次见到容岩打篮球，看他夹杂在一帮二十出头的少年人里，回转腾挪，打的风生水起，丝毫不落下风。她满心欢喜。
　　
　　容岩有心显摆，运球、助攻、上篮漂亮动作不断，场上场面火爆起来，场边叫好声不断。
　　这下轮到叶沐双眼冒桃花，陈晓云戳戳她，“你怎么两眼直冒绿光啊？不是都已经吃干抹净了么？”
　　“因为回味无穷啊……”叶沐对她一向言无不尽。
　　
　　叶沐的表情让陈晓云当场额头三条黑线，默了一会儿她忽然转过头去，很轻很别扭的嘀咕一句：“疼不疼啊……第一次的时候？”
　　叶沐正看容岩入迷，一时半会愣住，反应过来后笑的腰都直不起。陈晓云恼羞成怒，并拢手指戳叶沐腰间软肉。
　　“我说我说！”叶沐喘不上气来，连忙投降，搂过陈晓云在她耳边极轻极轻的说：“那要看……你家Tom尺寸如何呵……”
　　说完她立刻闪一边，陈晓云眼中寒光闪闪，咬牙切齿的追上来要掐死她。
　　
　　
 
作者有话要说：我是温柔美丽可爱的存稿箱！
狼狼这时应该已经抵达京城。想念狼狼的用力撒花哟！




第五十章

　　容岩这边玩的也差不多尽性了，他招呼了胡轲一起下场离开，刚踏上台阶正好看到叶沐和陈晓云一个逃一个追过来，容岩越身，看准了伸手一捞，把小怪兽拉进怀里，笑着在她额头上啄了下，“闹什么呢？”
　　
　　陈晓云杀气腾腾的追到，却被胡轲有样学样的捞进怀里，也笑嘻嘻的亲了一口，“闹什么呢？”
　　被亲的人顿时屏气凝神，水汪汪的眼里一片旖旎桃花颜色，什么话也说不出来了。是谁说过的恋爱让女人变美，至理名言――陈晓云真的变的好美。
　　
　　叶沐看了这一幕更是乐不可支，容岩奇怪的问怀里闷笑的人：“到底怎么了？”
　　见她还是只顾笑不回答他，容岩伸出手指捏她下巴下面的痒痒肉，叶沐闪躲不开，情急之下隔着他汗湿的篮球衣，在他胸上方不轻不重咬了他一口。
　　
　　“嘶……”容岩松开手指，抽了口凉气，“我说，咸吗？”
　　叶沐松开口，皱眉点点头，他出了一身的汗，咬上去又热又咸。
　　“乖，”容岩无限同情的摸摸她脑袋，又凑到她耳边低语，鼻息扑在她耳垂上，滚烫火热：“还有更咸的……晚上回家哥哥喂你！”
　　叶沐一愣，随即某些夜里凌乱隐秘的闺房画面浮上心头，她涨红了脸，重重捶他。容岩握过她的手，笑的春风得意。
　　
　　*****
　　晚饭是在一家预定需要提前两个月的私人菜馆吃的，容岩与老板有私交，一进去就有高挑漂亮的领班殷勤上前，告知包厢就已经准备好。
　　想那陈晓云诗词歌赋、琴棋书画样样顶尖，对生活的品味应该也不一般。容岩念及此，全程加倍小心的伺候着。
　　
　　这边风起云涌的考察与被考察着，叶沐和胡轲两个却浑然不觉，边吃边聊别提多开心。胡轲绘声绘色的给叶沐讲陈晓云后来是怎么整八卦网站“W”那个斑竹王奕的。陈晓云的手段叶沐熟悉，可是黑漆抹乌的胡轲龇着亮白的两排牙边乐边指手画脚，叶沐看在眼里，越听越觉得实在好笑。
　　
　　中途两个女孩子一起去洗手间，陈晓云洗手，叶沐站旁边对着镜子细细补妆，两人聊着容岩和胡轲，互相取笑。忽的听身后一阵冲水声，隔间门一开，从里面出来一个高挑优雅的美女，叶沐从镜子里看到人，持着唇蜜刷的手一抖。
　　
　　黎卿辰向来落落大方，这时她先开口，笑着和叶沐打招呼：“叶沐，你也在这儿吃饭？”
　　
　　叶沐想起刚才跟陈晓云大肆谈论容岩的一些私下事，大概都被黎卿辰听到了，她倍觉尴尬，“是啊……您也在这儿吃饭？”
　　话一出口就听陈晓云极轻的“嗤”了一下，叶沐默汗，气势更矮。
　　
　　黎卿辰完全没有问叶沐她和张琳上午为什么缺席会议，得体的淡淡闲聊了两句，她冲叶沐和陈晓云笑了笑，出去了。
　　
　　陈晓云在生人面前是不开口说话的，等黎卿辰走了她低声问叶沐：“你怎么那么怕她？”
　　
　　叶沐长长舒了口气，有些无奈的答：“她是容岩的前女友。”
　　陈晓云眼角挑了挑，慢声接上去：“――之一吧？”
　　叶沐白她一眼，“啪”的合上粉盒，皱了皱眉率先走出去。
　　
　　回去的路上容岩感觉到叶沐情绪有些低落，问她怎么了，她不回答却沉默的看着他。容岩把车停在了路边，拉上手闸，他也那样静静的看着她。
　　路灯莹白色的光洒下，透过车窗深色贴膜后颜色变的有些模糊。这样模糊的光线下，车里两人无言相对着，路上车辆来来往往呼啸而过，偶尔有车灯雪亮一闪而过，气氛便有些电影镜头般浪漫。
　　
　　叶沐心里有很奇异的想法，好像这一刻的容岩与以往的都不一样。不是梁氏赫赫大名的容二少，不是C市豪门容家的二少爷，甚至不是花名在外传奇无数的容岩。他眼神专注，他神情关切，此刻他眼里只有她。
　　
　　“容岩，”叶沐轻轻的开口，打破这奇异的沉默，“明天你陪我吗？我想和你在一起。”
　　容岩眼神越加温柔，“当然。”
　　“那我们去哪儿呢？不要在这里吧，我们去附近的地方玩。”
　　“听你的。”
　　“可你今天爽约没去聚会，明天不是周末，你还要出去，大BOSS会不会不高兴？”
　　
　　她好像总是会纠结这些无谓小事，容岩心想，她担心他的兄弟们会不会不高兴，她怕他近期不常回家他家人会不会不高兴……这个丫头，心里在怕她自己不被他周围的人承认么？
　　容岩心底有一种很柔软很微妙的感觉，像是身处寒冷冬夜时感受到一缕温暖水汽，萦绕不去。他侧身去抱她，一贯巧舌如簧、密语如雨的人，在她馨香柔软的身体上伏着，张嘴想说些什么，却发现不知道该说什么。
　　这是他所有美好纯真或者放肆荒唐回忆里从未有过的事情――抱着一个他以为蛮喜欢的女孩子，竟然说不出什么海誓山盟、情爱滔天。他没有遇过这样的感觉，可是隐隐知道这是什么。
　　
　　“容岩？”他久久不说话，呼吸轻稳起伏，叶沐轻声叫他。
　　容岩无声的笑，侧侧脸在她颈边啄了一口，怜爱无限，“没事，别担心，都交给我。”
　　叶沐嘴唇动了动，最终一笑，没说什么。
　　
　　从停车场上去容岩就开始毛手毛脚，电梯里有监控他还收敛些，出了电梯就是他家一户，再无顾忌。叶沐开门时他贴上来，从后面抱着她，五指灵活的从衣服下摆里伸进去，推高了她的内衣，轻拢慢捻。叶沐仰着脖子瘫软在他怀里，眯着眼轻轻喘。容岩听了她小猫叫似的声音，更是控制不住，一手开门，一手从她衣服里撤出来，拉开了自己裤子上的拉链。
　　那热乎乎的一根勃发贴上臀沟，叶沐湿意麻意一片。就在这时她忽然想起了一件极为重要的事，“容岩――”她急忙转身去推他。容岩以为她是害羞了，顿时笑的又坏又贼，一低头咬住她唇，腾出一只手来开门关门，搂着她极快的闪进屋，闪电般动作把她按在门板上，他一边激烈的啃咬她的嘴，一边捞起她穿着的长裙，分开两腿急切的往自己腰间掰去……
　　
　　“等等……”叶沐唇被他吸着咬着，含糊不清的发音，“不要啊……”
　　
　　容岩笑的极邪恶，他总是这样的，人前贵气翩翩，逮到单独和她在一起时，就变得又无赖又流氓。
　　“哥哥喂你好吃的东西……”他掐着她两颊，逼她只能发出破碎音节，他凑上来，鼻息火热，吐字低哑暧昧，“先喂哪张小嘴好呢？”
　　
　　“咳咳咳咳咳……”两人身后的客厅，一阵急促的呛咳声再也忍不住般响起。容岩身形一僵，顿住。怀里被他封住了嘴一直在挣扎的叶沐，这时反倒安静下来了，哀怨模糊的发出一声长长呜咽。
　　
　　张琳眼睛瞪的大大的，无措的站在那里，手里端着碗泡面，嘴里还含了满满一大口，几根弯弯曲曲的面条因为刚才呛到的动作而喷出，颤悠悠挂在她嘴边。
　　
　　“……”张琳被容岩兽性的眼神吓到，抿着一嘴方便面，傻住。
　　
　　“……”叶沐欲哭无泪，刚才就想告诉他张琳在呢，可他又咬又吸又掐的，根本不听。
　　
　　“……”容岩周身的燥热都化作尴尬，腿间原本顶入叶沐棉裙的杀气腾腾，迅速的绵软下去……
　　
　　叶沐洗完澡，边用干毛巾擦拭头发边从浴室出来。容岩脱的只剩条子弹内裤，抱着枕头郁闷的趴在床上。
　　叶沐过去在他翘臀上捏了捏，催他去洗澡：“到你了。”
　　裸男不动弹。
　　
　　叶沐爬上床躺在他边上，捧起他的脸甜甜亲了口，“哥哥，洗澡了！”
　　裸男脸色有所好转。
　　
　　叶沐再接再厉：“哥哥，明天我们什么安排呀？”
　　裸男懒洋洋看她一眼，答非所问：“你把她藏家里干什么？公司问你要人怎么办？”
　　“躲起来啊，让公司连我也找不到。”
　　“你这智商……”容岩叹气，“你们两个这样躲起来会激怒高层，本来只要处理一件事，现在连你一块收拾。香港人一板一眼，讲究效率。等你们躲了两天再出现，被除名了都说不定。”
　　
　　“我要是真被开除了……你养我不？”叶沐避重就轻。
　　“养，当然养，”容岩漫不经心的，“养肥了割肉卖掉，二百五一斤。”
　　叶沐伸手掐他脸，“你真讨厌！”
　　容岩歪嘴，在她手心亲了两下，又引着她柔软小手往下。叶沐触到那柔软一团，被烫到一样缩回手，红着脸打他。
　　容岩耍赖，硬说刚才被吓坏了，要她安抚下。他人高马大，压上来叶沐便动弹不得，被他连哄带吓唬的拽下去，隔着薄薄布料握着，轻轻按压。
　　
　　容岩呼吸渐渐重而急促起来，叶沐也明显感觉到了手底下某物正复苏变硬，她甩手就要下床，被容岩一把拉回来，压在身下仿佛要吃掉似的又亲又咬。叶沐承受着、低喘着、呜咽着，意乱情迷间一声声的喊他“哥哥”。容岩今晚似乎打定了注意要用她的手，把她剥的精光了也没进去，嘴里咬着她白生生的胸，狠狠吞咽，手里拉她小手裹着自己的火热又揉又捋，可直到叶沐哭喊手酸他都没能出来。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”容岩抱着身下香软起伏的人，在她耳边欲求不满的低吼，吼的叶沐浑身酥麻，“你小声点啊！张琳在呢！”
　　“明天我们出去玩带她一起去？”容岩忽然想起。
　　叶沐“啊”了一声，她还真没想到这层，“带她……带她吧！她现在处境不安全，跟在你身边不怕。”
　　容岩沉吟片刻，翻身摸来电话递给她，“给小六打个电话，跟在他身边比跟在我身边安全，我还得分心护着你呢！”
　　叶沐瞥了一本正经的裸男一眼，抿着嘴给秦宋打电话。
　　
　　秦宋很不乐意，“你们出去玩不带着我，还要我做牛做马当保镖？叶子你把电话给那只禽兽，我问问他，还知不知道‘良心’两个字怎么写？！”
　　叶沐在容岩臂弯里滚来滚去的乐，伸手把手机按在容岩耳朵上，“小禽兽要和你说话。”她低声对他说。
　　
　　容岩也笑起来，他刚“恩”了一声，就听电话那头秦小六一阵骂娘。容岩有求于人，骂不还口。
　　
　　搞定了秦小六，容岩甩了电话又来压叶沐，他啃着她嫩白耳垂，软语：“小沐……陪我洗澡！”
　　叶沐偏脸看他，他眼睛里正闪着星星点点□光芒。她看的心痒，轻轻的“嗯”了一声。容岩兴奋的一骨碌爬起来，打横抱起她往浴室去。
　　
　　
 
作者有话要说：作者大会之后没有立刻回去，毕业工作连着转好几周，逮个机会好好休息下。
北京这周天气很惬意，见到了偶像和姐妹的狼狼心情和天气一样惬意。
还要再停留两天半再回南京去，所以下次的更新大概是在九号了。
抱歉呀等更许久的亲，亲亲你们。
PS：没开始虐的，小吵怡情……




第五十一章

　　第三十章、（“我想说啊，我和你在一起不是为了别的，只是那个时候你说喜欢我，问我要不要和你在一起，我心里的感觉和妈妈第一天送我去上钢琴课的时候一模一样。”）
　　
　　秦宋小朋友虽然敖娇，人品还是不错的。第二天上午很早他就来接走了张琳。张琳大概是被陈源事件吓坏了，叶沐瞎掰说请秦六少特地保护她，她也就沉默着表示相信，跟着走了。
　　
　　容岩带着叶沐去了C市邻县的一个古镇。在他们两个还没在一起的时候，叶沐有一次无意之间告诉过他，她小时候她爸爸常带她去那个古镇，那是她对于居住C市最美好的记忆。昨天叶沐问他去哪里玩时他就已经定好要来这里。他希望以后，她的最美好记忆里也能有他。
　　
　　叶沐昨晚上被折腾的很狠，去的路上她在车上睡的很熟。容岩调低音乐声，靠边停了一下，轻手轻脚的把她的座椅放矮些。她轻轻动了动，睡颜安好。容岩看了她好一会儿，忍不住轻轻的在她脸上亲了又亲。
　　他最近觉得生活越来越美好充实，有一个人需要并且只需要他照顾，这感觉很美妙。
　　
　　*****
　　两个小时的车程，他们抵达古镇。
　　
　　容岩来之前定了一间房，在临水的二楼，河上船只悠悠过时，房间里可以听到清晰的划桨水声。叶沐推门而入时，房间的花棱格子窗户四扇大开，远近山水一色裹着氤氲轻细水汽，扑面而来。房间很大很亮，古香古色如同旧时女子闺房。尤其是那张雕花大床，睡上去七八个人都还宽敞。
　　
　　容岩安置好行李，在大床上惬意躺下，一会儿，他半睁着眼对叶沐招招手，“小怪兽，过来。”
　　叶沐趴在窗边软榻上张望着河景不愿意过去，容岩无耻威胁，她不情不愿的赤着脚奔上床。
　　
　　“这床响声可真大。”容岩翻身压住她，模拟着起伏了两下，老式床发出刺耳的“兹呀”声，他颇为遗憾的发表感慨。
　　叶沐不高兴了，捶了他一下，“你怎么成天就想着这个呀！”
　　容岩“哟”了一声，不怀好意的问：“那是谁昨晚在我身下哭着喊着，求哥哥那边再重一点……”
　　叶沐连忙捂住他嘴，羞的耳朵都红。
　　
　　*****
　　古镇已经不是叶沐小时候那个人迹罕至的小镇，现在它是一个景点，以它千百年的孤独招徕千千万万孤独的人，于是整个镇子充斥着奇异的气氛：全是人，全是神色漠然互不理睬的人。
　　
　　容岩和叶沐出去转了一圈，意兴阑珊的回来。好在容岩定的旅社够贵，地处清幽，人也不多，于是很安静。晚上十点过后游船也停班了，四周一下子静谧只余O@声响。
　　叶沐爱死窗边那张软榻，洗完澡后头发也不吹就爬上去，侧躺着闭着眼，听河里偶尔有鱼跃起的细碎声音。容岩坐在她身边，拿了毛巾包住她头发轻轻的压，很有耐心的拭。
　　
　　“容岩，”叶沐忽然微笑着叫他，闭着眼伸手，“抱抱……”
　　容岩笑的温柔，俯下身抱住她，腾出一只手轻轻在她背上拍。
　　
　　“容岩，如果不出生在你现在的家庭，你会想做什么呢？”叶沐在他耳边问他，“你小时候有没有理想？就像做飞行员或者科学家那种。”
　　容岩皱眉，没有，他这样的人，从有意识起就必须知道自己是谁，以后要做什么。
　　
　　他不回答，叶沐也不在意，自顾自开心的说下去：“我小的时候想当钢琴家。后来我真的去学钢琴了，虽然弹的不好成为不了钢琴家，可是我只要想起这件事就会觉得特别满足。”
　　
　　容岩撑起身子，在她上方俯视着她，伸手掠她散乱的长发，“你想说什么？”
　　
　　“我想说啊，我和你在一起不是为了别的，只是那个时候你说喜欢我，问我要不要和你在一起，我心里的感觉和妈妈第一天送我去上钢琴课的时候一模一样。”
　　
　　傻姑娘……容岩心里深深长长的叹气，“我理解。我知道。我也是。”
　　
　　叶沐在这古韵安香的夜里，轻轻柔柔的说。她眼神认真而柔软，直抵容岩内心，触动了一根他以为从不曾有或者早已失去的弦。容岩觉得胸口酸涩，像是有什么东西撕扯着，像是有什么情绪期待着喷薄而出。
　　
　　浆声再起，不是在他们房间前的那段河上，飘飘忽忽的从晚风里缠绵而来，悠悠荡荡。容岩揉着叶沐细软的长发，直到干透，直到她歪在他怀里睡去。他抱着她上床去，叶沐醒来，反手抱紧了他，埋在他胸口微微的笑，两人在这古镇浆声里安然相拥一夜。
　　
　　*****
　　第二天很早的时候古镇就有游人四处走动，容岩和叶沐被窗外河上船娘细转歌声吵醒，那方言小调濡软，和着湿润桨声远远近近，刚从美梦里醒来的两人，刹那间都有不知身处何地的茫然。
　　
　　“小沐……”容岩半睁着眼嘟囔，搂了她一夜的手轻轻收紧，叶沐靠过去，伸手环住他腰，含含糊糊的“嗯”了一声，“起床吗？”
　　容岩不答，侧身把她整个人抱进怀里搂着，眼睛又闭上了。叶沐倒是睡不着了，歪在他怀里呆了一会儿，轻摇他，“起床吧，我饿了。”
　　
　　容岩听了最后那句立刻就有反应了，扶着她腰的手往下摩挲，哑声问：“哥哥喂你？”
　　叶沐掐着他腰间的肉狠狠转，痛的他直直从床上跳起来。叶沐对他扮鬼脸，趁机从他背后手脚并用的爬下床，趿拉着拖鞋洗漱去了。
　　
　　*****
　　Cylin是晚上七点的飞机回来。三点刚过叶沐就催着容岩回去，容岩心里不乐意，可又怕她炸毛撒泼，怏怏的退了房往回赶。快到C市时叶沐下车，改搭出租车往机场去，容岩一个人回市区。
　　
　　愉悦的口哨在进门的一刹那戛然而止，容岩一向温暖和乐的家，此时扑面而来阵阵凉意。他轻轻搁了车钥匙，换鞋进门。转过花厅，只见家人都聚在偏厅里，他一出现众人的眼神都汇集在他身上。
　　
　　“大伙都在呢，”容岩轻松的笑笑，又在偏右的沙发里发现了黎卿辰，“卿辰，你来了？”
　　黎卿辰温婉的笑，原本沉着脸的容岩妈妈，脸色和缓了些，“你公司的人上天入地找不着主事的总经理，找到家里来了，我给你打电话也没人接，就叫他先回去了。你要是还准备干点正事的，赶紧给人家打个电话问问什么急事。”
　　
　　容岩堂哥容磊的小儿子刚学步，这时摇摇晃晃的滚过来，抱着容岩的腿，仰着头流着口水含含糊糊的叫：“二叔抱抱！”
　　容岩抱起他在沙发里坐下，逗弄着玩。
　　容岩妈妈看的直皱眉，“顾意过来！二奶奶抱！不理这个混蛋！”
　　
　　小顾意才不管呢，仰躺在容岩怀里被呵痒逗的咯咯直笑，他挥着手不要容岩妈妈接近。
　　容岩笑着抱怨：“妈你怎么了？我好不容易回来趟，你干嘛摆脸色给我看？”
　　容岩妈妈脸色又冷了下来，坐直了身体指着他鼻尖呵斥；“你要不总干那些不成体统的事情，你以为我嫌命长整天的和你生气！我告诉你这回我不管你！等你爸后天出差回来，剥了你的皮！”
　　
　　顾意被一贯和善的二奶奶忽如起来的怒气吓的哭起来，容岩把他递还给容磊妈妈。他摊摊手，摆出必杀无辜模样，“妈，有话好好说。我爸剥了我皮最后还得劳烦您给我缝上不是吗？”他压根不知道出了什么事，和叶沐在一起这两天一夜手机一直都关着。但是容岩知道，肯定和黎卿辰脱不了干系，他面带寒意的扫了她一眼。
　　
　　容岩妈妈平常温柔和气，可她是当了一辈子官太太的人，这点眉目之色一看就懂，于是她更加怒：“你瞪卿辰干什么？！是我专程找她来，问她拍视频那个小明星的事！你搞出这种丢脸的事情来，不向她道歉还敢瞪她！人家清清白白一个姑娘跟了你，受了这种羞辱还在这里心平气和的坐着，没往你脸上甩巴掌，我心里都替她爹妈的教育叫好！”
　　“妈！”容岩无可奈何的叹气，“她没跟了我，不是我的人，你别趁机偷换概念。”
　　容岩妈妈干脆的一巴掌甩上来，容岩“哇哦”一声往后仰，手指尖带起的风险险从他脸上刮过。他直起身拍拍胸口，一副死里逃生的调皮模样。
　　
　　容磊妈妈把顾意塞给容磊爸爸，过来拉容岩妈妈，“好了好了，你好好说呀！这哥俩一个模样，从小就狗脾气，自己儿子你自己还不知道么！跟他着急，你犯得上啊？！”
　　容岩妈妈鼻涕都气出来了，凄凄的捂眼睛，“我迟早被他气死！”
　　
　　一团热闹里，容岩不动声色的往后退，在偏厅门口逮住踩着滑轮路过的容易。容易摘了耳机，乖顺的叫人：“二叔。”
　　容岩捏捏小正太的脸，“出什么事儿了你知道吗？她们在说什么我的视频？”
　　
　　容易想到那句“木有”，“噗嗤”笑了，从腰间摸出了PSP来递给容岩，让他自己看。
　　那段视频不长，短短四十秒都是容二少爷的英俊特写，越是往后容岩越是心惊，一口凉气提起再也呼不出，直到PSP清晰的画面上自己英俊的食指从英俊的鼻孔里拔出，给了镜头一个英俊的大特写，然后英俊的说了句“木有”……容岩一口气憋的岔了，肺生生的疼。
　　
　　*****
　　叶沐刚到机场不久就等到了Cylin的班机。Cylin和林轻舞一起出闸，两人一色的黑色T恤浅白色牛仔裤，清汤长发，低调墨镜，轻装从简的推着一辆行李车。一个多月没见到叶沐，Cylin很是激动，抱着叶沐不撒手。
　　
　　叶沐拍拍她，“大明星，欢迎回来！”
　　Cylin笑着放开她，细细打量，“叶沐，你变水灵了！”她凑过来极轻的加了一句：“看来黎总滋润的厉害呀！”
　　叶沐轻声答：“我和黎靳辰分手了。”看Cylin诧异，她笑笑，“回去我再给你细说。”
　　“这回张琳遇到大麻烦了，Cylin，我全指望你了。”
　　
　　林轻舞在一边听到这话，很轻微的挑了挑眉，手里正收时讯的手机横过来送到叶沐面前，笑吟吟的，“这麻烦确实不小。叶沐，我没看走眼，你天生是吃这行饭的。”
　　
　　手机报的八卦栏里，叶沐几个小时前还柔情相对的俊脸赫然在目，一边的标注更是让叶沐看的白了脸。
　　
　　




第五十二章

　　*****
　　“对不起，您拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　容岩烦躁的把手机抛开。
　　
　　“公司也一直在找她，她应该知道，所以不会开机的。”黎卿辰不知道什么时候也站到了偏厅门口来。
　　容岩回身，面无表情。
　　“伯母叫你。”黎卿辰柔柔一笑，先行转身回了偏厅。
　　
　　那段视频是今天凌晨被人上传在“W”上的，标题下的很耸动：“当红yu女新星与第一风流王老五的私下甜蜜”。明天就是“W”八卦版斑竹PK赛截止日期，前一段被陈晓云追着打的第一名记王奕本来人气已经跌至负值，这下凭借这个视频的点击和转载量一跃而上，斑竹大权在望。
　　
　　容岩在这么短的时间里只能搜集到这些信息，他磕磕绊绊连蒙带骗的编了个娱乐圈的混乱竞争故事给自己妈妈听。
　　容岩妈妈被绕的头晕，挥挥手打断他，询问身边的专业人士意见。黎卿辰看了眼容岩，字斟句酌的回答未来婆婆：“张琳是我们公司的艺人，我很了解她的工作和生活动向，她和容岩真的没事。之前她姐姐的事情您也知道，容岩身份特殊，被人说闲话难免。”
　　
　　“死者为大，我是不反对他照顾那姑娘。”容岩妈妈一向喜欢黎卿辰，很相信她，“可也不能闹出这种上不了台面的事情来啊！你让我们家怎么办？多难看啊！他爸爸回来又得大发脾气！”
　　
　　“这个圈子就是这样的，为了让艺人出名，有时候身边的人不得不做出牺牲。”黎卿辰温柔的笑，又转向正在闷头发短信的容岩，“你别太往心里去。”
　　容岩脸色变的不好看，“那是张琳拍的，和叶沐没关系。”
　　黎卿辰眼神瞬的暗下来，“容岩……我不是那个意思。”
　　她没有说这个视频是叶沐为了引开大家对张琳陈源艳照风波，而故意放出去的；她也没有说容岩满心欢喜的这两天一夜两人独对，是叶沐不给他时间阻止视频流传而刻意设计的；她更没有说当初拍下视频的这一刻叶沐就是有意为之，留下以备不时之需的；
　　而让容岩心浮气躁的是，这一切都不是黎卿辰说的，是他自己心里想的……
　　
　　容岩意识到自己说错了话，郁闷的转头看向别处。容岩妈妈听出了端倪，追问：“叶沐是谁？”
　　“张琳的经纪人，是我们公司的。”黎卿辰回答到这里打住。
　　容岩妈妈一愣，即刻冷笑起来，“就是她给你下的袢子吧？”
　　容岩心里凉意一片，面上却还是笑笑的，“你说什么呢妈？叶沐是小五媳妇的嫡亲表妹，从UCLA念书回来，专业读的这个才进的这行。”
　　“这事我自己处理，在我爸回来前我肯定弄好。您别操心了。”容岩心急撤退，转向黎卿辰：“卿辰你要走吗？我回梁氏去，正好可以顺路带上你。”
　　“我再陪伯母说会儿话吧，你惹了脾气就跑，我可没那么坏。”黎卿辰很大方的说笑。
　　
　　容岩笑意更盛，“那好，明天我们约个时间见面。我有话跟你说。”
　　“好啊。”黎卿辰眼中光亮闪闪。
　　
　　第三十一章、（叶沐对于我来说是这样一个女孩子：她不会允许我躺在别的女人身边，我也决不能允许她躺在除了我之外的男人身边。我并不是说她比你更值得我珍惜，可事实上，她能很神奇的让我心甘情愿这么去做。）
　　
　　天色已黑。
　　车速很快，路灯光斑斓的快速掠过车内人的俊脸，抚的那脸色都是斑斓不定的。容岩紧抿着唇，昨晚也是这时吧，他搂着轻睡的她在怀里，心胸间被填满说不出的温柔。那时他暗暗的想，就这样天长地久也真不错。
　　天长地久……容岩唇边扯开一个嘲讽的笑，他是什么时候开始变的这样该死的幼稚的？
　　
　　到了家容岩控制不住的大力推开门，叶沐也刚回来，正坐在玄关，换好了鞋却没起身，呆呆的坐着不知道在想什么。门撞上墙发出好大一声响，她吓的眼睛都瞪圆。
　　容岩满腔的火，就被那双水汪汪的眼睛给瞪没了。
　　
　　“你怎么……回来了？”叶沐有些口吃的问，捡起刚才被他吓的掉在地上的手机，屏幕亮了一下显示通话已经结束。容岩扫到那通话时间，沉声问：“和谁打电话呢？”
　　他气场冷的让叶沐陌生，下意识的回答：“黎靳辰。”
　　容岩沉默。叶沐则低下了头去。
　　
　　屋里静的只剩两人的呼吸声。过了好久，容岩笑起来，“你低着头干什么，我又没说什么。”
　　叶沐听他这么说，心里更难受，垂着眼皮惴惴不安的：“是我错了。”
　　“说说，错哪儿了？”
　　“我早该提醒张琳删了那段视频的。”
　　容岩笑意淡了几分，轻轻的“哦”了一声。
　　叶沐咬了咬唇，声音更小：“还有黎靳辰……”
　　
　　容岩没让她说下去，他在她身边的鞋柜上坐下，和她并肩看着对面雪白的墙，声音淡淡的听不出感情：“叶沐，你知道我刚才回老宅的时候，我妈当着谁的面教训我吗？”
　　“是你们公司的黎副总，我妈把她找来问视频的事。我没跟你好之前告诉过你，她也许是我的结婚对象。那时候我已经挺喜欢你的了，所以说给你听也说给自己听，我故意说的严重了些。其实我跟她没多亲密。我们好了之后，我和她就彻底淡了。”
　　“但我妈一直挺喜欢她的。我原先想也没关系啊，等我们稳定了我就带你回家，我妈那人特别好相处，她会喜欢你的。”
　　
　　容岩说的不急不缓、从容淡定，叶沐脸色越来越白，他说完，她几乎就要哭出来了。可那份难受和以往被谁骂都不一样，一股气憋在五脏六腑里，说不清道不明的疼。
　　
　　“结果还没等我给她介绍你呢，你就这么隆重登场了。恩，你这回给你未来婆婆留下很深刻的印象，恭喜啊。”容岩抬手摸摸她的头发，鞋都没换直接踩着进屋，“嘭”一声关上了客房的门。
　　那声巨响跟甩在了叶沐脸上一样，她扭过脸，眼泪“啪嗒”掉下来。
　　
　　*****
　　夜里叶沐一个人睡在空空大大的卧室里，翻个身再翻个身还是碰不到人，真寂寞。
　　她在寂寞里睡过去，做梦时回到了容岩说的“挺喜欢”的时候。梦里的叶沐听着容岩淡淡的说黎卿辰聪明能干，心脏像颗玻璃球似的碎了一地，容岩冲她诡异一笑，修长的腿落下来，蹭亮的皮鞋踩在那片碎玻璃上，来来回回捻动。
　　叶沐被那阵剧烈的心疼疼醒，望着天花板发了好一阵呆，犹自心惊。她想了又想觉得难受，再也睡不着，掀开被子下床，赤着脚走出房间。
　　容岩在客房睡着，侧着身背朝外。叶沐轻手轻脚的进去，在他背后躺下，蜷缩的姿势像只对未来无限恐惧的小动物。
　　
　　早上容岩迷迷糊糊间翻身，压到了某样发出“哎呀”声音的东西。他坐起来，诧异的看着睡眼惺忪的小女友。
　　叶沐左手被他压了一下，正瞪着眼睛无辜的看着他。容岩皱眉，捋了捋头发，一言不发的绕开她下床。
　　
　　叶沐扑过去从后面抱住他，容岩沉默着掰她手指，她紧紧抓着他睡衣前襟不放，容岩舍不得真的使劲，怕弄疼了她，在她手上轻拍了两下，“松手。我赶着去公司。”
　　“你昨晚干嘛那么损我啊！我难受了一晚上，做梦还梦到你不要我了……不松手！”
　　“你幼稚不幼稚？”
　　“好的时候哄我说就喜欢我幼稚，你这个骗子！”叶沐窜上去在他肩头狠狠咬了一口。容岩大叫一声，回手戳她腰间逼得她松手，他扯开睡衣一看，一圈牙印深的发白，顿时发飙：“你以为你无理取闹一通这事就算过去了？！”
　　
　　“那你想怎么样？”叶沐也炸毛，“你也不问我也不听我解释，就那么冷嘲热讽我一番，甩手就走，你合适么你！还比我大那么多岁呢！不要脸！”
　　容岩深吸一口气，被她伶牙俐齿气的头发晕，“叶、沐！”
　　“你不用这么吓唬我！我一会儿就收拾行李搬出去！眼不见心不烦一拍两散！”说完叶沐披头散发跳下床，气冲冲的往外跑。容岩气的哆嗦，拔腿就追。
　　
　　两人在客厅边上的走廊里纠缠，容岩一只手捏着叶沐后颈，任由她又掐又拍又踢的攻击他，就是不撒手。叶沐昨晚为了找张琳没顾得上吃晚饭，现在空着肚子和他闹，没多久就没劲了。她攻势一弱容岩立刻贴上去，张手把她按在怀里。
　　叶沐有气无力的歪在他肩头，“放手！”
　　“不放！”容岩搂的更紧，“把我弄的没脸见人，你倒还有理了。”话是这么说着，可他的语气已经软下去，“准备搬去哪儿啊你？和谁一拍两散呢？说什么呢你？！”
　　
　　“我想好好解释跟你道歉来着，可你听么！上来劈头盖脸的又是黎副总又是未来……又是你妈妈教训你，我也心疼你啊！我也知道是我不好！可你至于这么板着脸说我么！又不是我故意把视频放出去的！”叶沐别扭着嘟嘟囔囔。气氛稍稍缓和。
　　容岩沉默了一会儿，问：“真的不是你？”
　　叶沐原本已经是撒娇耍赖的神态，这一下脸色大变，甩手把他推出去。容岩猝不及防松了手，他没事她倒是倒退了两步。
　　看她神色他就知道不该问的，可问出口之前他是真的没把握。出身以及经历决定了他的思维习惯，遇上一桩事情他总是直截了当的从利益源头考虑：这件事发生后谁获利或者说谁获利最多？叶沐把自己和张琳都藏起来，为的是一个转机，而视频事件实在是太好的转机，好的天衣无缝、令人发指。容岩没有理由不去怀疑她。
　　
　　叶沐此刻胸腔内仿佛有一座火焰山，现在她要是力气，真想把面前这个可恶的男人拆吃入腹，连骨头渣子也不要剩。
　　是啊，她平凡，他动动手指就能办到的事情她得上蹿下跳努力奋斗。可这并不代表她要比他活的龌龊吧？他说的那些难堪啊感触啊她叶沐也有啊，凭什么因为她能力不如他，就对她的人格也一并怀疑？这个不该是比所有人都爱她的人吗？为什么竟然连笃定的相信也做不到？
　　
　　“你完蛋了，”叶沐深深吸气深深吐气，“容岩你完蛋了！”
　　
　　容岩也知道大事不妙了，叶沐这回没有转身跑掉，而是恶狠狠的瞪着他，好久才缓缓后退，确定他不敢追上来，她大步回主卧洗漱换衣，没多久就一声不吭的出门了。
　　
　　大门被猛力甩上，这回是甩在了容岩脸上。他站在原地愣了好久，叹了口气，转身回房找到自己的手机。他捏着手机坐在还没来得及整理叠被的床上，鼻端隐隐嗅到被子和枕头上叶沐常用的沐浴乳味道，连气味都是温暖可爱的，他的头却剧烈的疼了起来。
　　容岩按下快速拨号键，低下头，一边用左手揉着两侧太阳穴，一边对着手机冷声吩咐：“给我查是谁干的，来龙去脉，每一个细节我都要知道。”
　　
　　*****
　　虽然肺都要气炸了，心都要凉透了，可还是要上班。叶沐白着脸坐在出租车后座上，脑海里想了一万种把容岩凌迟处死的方法。
　　快到公司的时候接到黎靳辰电话，张琳找到了，在陈源病房里。叶沐一听差点跳起来，急忙请司机掉头赶往医院。
　　
　　黎靳辰在离医院五百米的一个路口等着，叶沐的车一到，他从自己车上下来，和她一起坐出租车过去。两人低调的匆匆从医院后门进入，穿过候诊室最右边的走廊乘电梯上楼，遥遥的叶沐望见候诊室门口蹲了不少记者。
　　
　　“赶快想办法把她带回去，今天的节目就算状态不好也得出现。现在这种时刻她必须站出来，不然就再说不清了。”黎靳辰叹了口气。
　　叶沐犹豫：“总公司那边对她这件事下什么指示了吗？”
　　黎靳辰看了她一眼，笑笑，“你说呢？”
　　电梯里是上最顶楼的高级病房的，这时只有他们两个人，叶沐想了想还是说了：“我觉得上回你让顾小恬说给我听的那番话很有道理：陈沛沛和陈源、我和张琳，总公司一定偏向于保护前者。但是无论照片或者视频事件，张琳是无辜的。你也说过她有无限潜力，如果处罚我这件事就可以得到皆大欢喜，我不抗拒离职。”
　　
　　黎靳辰听这番话的时候眼睛视线一直看着楼层数字，表情淡然。叶沐说完，他轻轻的“恩”了一声，再无别的回应。叶沐不知道他是不是在慎重考虑她离职的问题，也就再没开过口。两人一直沉默，直到电梯快到陈源所在楼层，黎靳辰转过脸来看了叶沐一眼，电梯“叮”的一声响起，门开，叶沐听到他轻而快速的说了一句：“公司确实以保护陈源为先，但是我会保护你。”
　　说完他神情自若的走出电梯，叶沐装作没有听到那句话，抿着唇跟在他身后。
　　
　　
 
作者有话要说：连续两天晚上烧到四十度，我的脑袋已经不灵光了，虐容岩虐死容岩，虐叶沐虐死叶沐，都陪我一起受苦吧啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！




第五十三章

　　容岩没有去公司，这种时候李微然陈遇白他们应该都放下了手头的工作，聚在他公司里开着香槟看视频，他不想送上门去被人嘲笑至死。
　　何况他确实和黎卿辰有约。
　　
　　“难得你竟然早到。”黎卿辰笑吟吟的在他对面坐下，“要容二少等我，真不好意思。”她一贯的俏皮开朗，笑声惹的一边递菜单的英俊服务生脸微红，不断的偷瞄她。
　　容岩懒洋洋的陷在沙发里不说话，黎卿辰从菜单后面冒出头来，“你点的什么呀？我想和你喝一样的。”
　　“热巧克力。”容岩端起杯子惬意的喝了一口。
　　黎卿辰挑了挑眉，对服务生说：“黑咖啡。”
　　
　　“我记得你不爱喝甜腻腻的东西。”黎卿辰浅浅的笑。
　　容岩点头，也笑起来，“叶沐总喜欢逼我和她喝一样的东西，喝着习惯了，现在竟然不能喝咖啡，觉得苦。”
　　黎卿辰的咖啡送上来，她优雅的端起抿了一口，“你可真善变。我做不到，巧克力这种东西黏黏糊糊，热量和能量值一样可怕，我连尝试都从不。”
　　“容岩，你要小心喽。保持身材和理智。”
　　
　　容岩修长的指间捏着细细搅拌棒，敲在杯壁上响声清脆，他漫不经心的抬头：“卿辰，我以为像你这样的女孩子，不用我来找你像这样坐下来摊开来谈――我是怕你尴尬。”
　　
　　黎卿辰笑的温婉：“这点小事都要尴尬，我怎么配站在你身边呢？”
　　“还有，容岩，我以为像你这样的男人，不用我表姿态就能明白我是什么样的女人。”
　　
　　“和你沟通就是容易。”容岩叹了口气，哪里像他家的小怪兽，几句不和就炸毛，说也说不清楚。他从沙发里坐起来，两手放在桌面上，离的黎卿辰近了些，“卿辰，我上回已经给过你选择，你选了C&C，现在你也得到了。我们的婚约取消，对不起，我不能娶你了。”
　　
　　“为了叶沐吗？”黎卿辰掠起散落的一丝长发，妥帖的夹在耳后，“容岩，你明知道不必要。”他们的默契包含了婚嫁联姻，也包含了婚后的互不干涉。
　　
　　“有必要。”容岩很笃定，“我是要娶她的。”
　　黎卿辰轻摇头，有些不可置信的笑了一声。
　　
　　“卿辰，如果我娶了你，婚后不管我躺在谁的床上，我相信你不会介意。”容岩看着黎卿辰，缓缓的说。
　　黎卿辰沉默。
　　
　　“我以前也是这样想。”容岩勾起嘴角，“我们是同一类人。”
　　“现在我对你说这番话，并不是向你炫耀我得到了救赎、找到了真爱。卿辰，我只是想告诉你，叶沐对于我来说是这样一个女孩子：她不会允许我躺在别的女人身边，我也决不能允许她躺在除了我之外的男人身边。我并不是说她比你更值得我珍惜，可事实上，她能很神奇的让我心甘情愿这么去做。”
　　
　　黎卿辰悠悠的喝着浓苦的黑咖啡，两道秀气挺括的眉却愉悦的舒展着，她像看笑话一样看着容岩。
　　其实容岩自己也知道，这番话在他们这个圈子里的人听来，有多么可笑。他自己从前就是那样的人，并且以那样的身份丢失了纪南。也正因为经历过那段刻骨铭心的丢失，现在的他说什么也不会再放走叶沐。
　　有句玩笑话说：好男人就是一辈子只睡一个女人，反反复复的睡。容岩以前不是好男人，但他保证以后是。
　　
　　“好啦，决心表完啦，还有什么事吗？”黎卿辰笑着开口，仿佛刚才容岩那番郑重其事在她看来只是小孩子胡闹般，“我还有会要开，这个时间你不是应该很忙的吗？快回公司去吧。这种时候你若无其事的，其他人也就觉得没劲，渐渐淡了。”
　　
　　容岩淡淡一笑，说：“你先回去吧。”
　　“那我先走了。”黎卿辰从容起身，挽了她的银色小包，娉娉婷婷的走出咖啡店。容岩看着她笔挺自信的背影，有些头疼的别过了脸去。
　　
　　第三十二章、（“可是有你的地方就一个。我也只想待在你身边。”）
　　陈源难得连着几天卧床休息，脸色竟然比没受伤时还要好一些，他头发没有打理，乱乱的却反而有种野性美。因为身材好，病号服穿在他身上也帅气的很。叶沐和黎靳辰进去时，他正坐在床边椅子上，而他床上拥着被子坐着张琳，正乖巧的拿着一只勺子刮苹果泥。
　　她先泯掉大半勺，剩下的一点点喂进陈源只能张开很小的嘴里。两个人面对面离的很近，喂完一勺陈源倾身，张琳笑着用额头抵住他鼻子，吻落在她眼睛上，陈源没贴纱布的那面侧脸上，弧度温柔的不可思议。
　　黎靳辰轻轻别过脸去，叶沐手把着门，低咳了一声。
　　
　　那段视频铁定是从张琳的手机里流传出去的，而那只手机在几天前张琳下了一场录影之后就不见了。当时张琳还很不高兴的责怪身边工作人员没看好她的包，叶沐也在旁边。可当下两人谁都没有想到视频的事情。
　　昨天事发后叶沐第一时间找上黎靳辰，一问，果然，那天在场的工作人员里有一个人前天忽然辞职了。黎靳辰当即派人去找，被告知此人已经不在本市。
　　这样颇费周折的手法，叶沐第一个怀疑的是陈沛沛，可还没等她质疑，秦宋就打电话来说张琳不见了。
　　
　　“你就这点出息，出了事就跑！”叶沐担心了她一天一夜，恨恨的说。
　　张琳埋头，声音闷闷的，“我不是怕你，我是怕容岩。”
　　“他已经不是你监护人了，你还怕他真把你送到英国寄宿学校去啊！”叶沐愤愤的用手指戳她脑袋，陈源看了大皱眉，伸手过来挡住。
　　
　　“好了，先解决眼下的问题。”黎靳辰声音很镇定，“张琳先跟着叶沐上节目去，我得回公司去，有个会要开。你们两个记住一点，有什么事先保护自己，别这个为了那个搅的一团乱。我要救人也是一个个的来，你们栓在一根绳上我拉起来吃力。”
　　张琳看了眼黎靳辰，悄声问叶沐：“你跟他又好啦……哎呀！”叶沐在她背上掐了一把。
　　“再胡说我掐死你！”叶沐低声吓唬，“下床穿鞋洗脸，我给你带了衣服，赶紧换，时间快到了。”
　　
　　出门时小情人之间恋恋不舍。陈源因为伤口牵扯不能说话，把手放在张琳脸上摩挲了又摩挲，眼神温柔的能滴出水来。张琳在叶沐和黎靳辰面前有些害羞，轻捶了陈源一下，临走却又奔回去，脸埋在他掌心亲了一下。
　　叶沐看着这恩恩爱爱，想到自己早晨和容岩那场争吵，不由自主的叹了口气。黎靳辰闻声侧目，眼神颇为复杂。
　　
　　离开医院时，不知是张琳太惹眼还是记者眼太尖，三人的行踪被发现，从后门匆匆逃出去上了车，车门外闪光灯还是不断。后座上的张琳戴着陈源的鸭舌帽遮去了半张脸，前面坐着的叶沐看了看身边开车的黎靳辰，咬着唇一脸担忧。
　　
　　*****
　　晚上容岩回家时买了一大束娇艳的黄色玫瑰，他车刚开到小区门口就看见一大群记者守在那里，车速一慢有人立刻探头看来，认清了开车的是容二少，闪光灯又激动的亮成一片。
　　容岩索性下车，风度翩翩的打招呼：“这大晚上的各位不去消遣娱乐，都跑这荒凉地方干嘛来了？”
　　
　　有记者和梁氏公关部熟悉的，笑着问：“容二少，张琳也住这个小区呢！刚刚进去！您和她是不是邻居啊？”
　　其他记者七嘴八舌：“恐怕是同居吧！”
　　“C&C副总不是和您交情颇好吗？张琳和您闹绯闻她有没有生气？”
　　“容二少说说！”
　　
　　“各位各位！”容岩举手往下压了压，笑容还是风流倜傥，“你们都是专业的，我和张琳有没有什么你们心里明镜似的，她一出道我就说了，是我故人的妹妹，托我照顾。昨天你们写的那些头条套红已经让我很难堪了，现在还这样揪着我不放，可有点不够意思啊！小区里住着谁你们可以去查嘛，我是业主，又不是管理委员会的，我哪知道我邻居是谁啊！”
　　
　　“这不是高档小区注重隐私，查不出来嘛！”记者们抱怨，“容二少您别模糊焦点啊，说说黎副总是不是生气了！”
　　
　　容岩温柔的笑，“我女朋友确实生气了，所以你们今天可别乱写了。她要是罚我跪搓衣板，我可把帐算你们头上。”
　　
　　他这话一说，谁还写张琳的事啊！一个个的都起哄：“婚期定在什么时候？”、“您求婚了吗？”、“婚后您会继续待在梁氏还是回家族企业帮忙？”、“请问是不是奉子成婚……”
　　
　　容岩看这班人手下刷刷刷的记录，估计接下去叶沐张琳那事就能缓一口气，他挥了挥手，笑的妖孽无比：“我要去哄老婆了，你们可别再乱写了，耽误我终身大事我可翻脸的啊！”
　　
　　众人都笑，居然还有好两个脸蛋红红的女记者大声祝福。容岩上车动作潇洒，打过一把方向盘径直往小区里面开去。有记者还在对着车身拍照的，拍到了车后座上一闪而过的鲜艳黄玫瑰，花束里面陷着一个盒子，LOGO是法国知名高级定制珠宝的。
　　
　　*****
　　一进门张琳和叶沐果然都在，一个盘着腿坐在餐桌旁，正伸手偷菜吃，叶沐从厨房出来，端着一碗热气腾腾的汤。容岩眼疾手快，殷勤的跑过去接过烫手汤碗。叶沐看都不看他，回身拿来碗筷。
　　张琳显然还是很怕容岩责怪，一晚上都没敢出什么声。吃完饭她主动洗碗，钻进厨房后很识相的把门都带上。
　　
　　叶沐收拾了下桌子就回房了，容岩趁机下去车库一趟取了花，闪身进了卧室。
　　房里没人，浴室亮着灯，隐约有水声传来。容岩敲门，叶沐果然在洗澡，“干嘛？”
　　容岩不回答，直接开门进去。叶沐匆忙间抓了条浴巾裹住自己，低呼：“你干什么啊！快出去！”
　　容岩从背后拿出花来，默默递上。叶沐愣了下，脸色果然缓和，“你出去！我穿好衣服出来再谈。”
　　容岩才不出去呢，谈判最重要是气势，还有什么比把半裸的人堵在浴室里更强大的气势？他又不傻，当然是趁现在一举拿下！
　　
　　“叶沐，早上的事是我不对。”他认真的说，“可你判我死刑前能让我申辩下吗？”
　　叶沐抓着浴巾生怕它掉下来，狼狈慌乱的瞪他。容岩厚着脸皮当没看到，“昨天我一回家我妈劈头盖脸的就把我打了一顿。我都三十几岁人了，何况还有个外人在场看着呢，你说我能不憋着火气吗？回到家看到你正和前男友通完电话，一副魂不守舍的样子，我问你去哪儿了，你说刚和他在一起回来。这情况我要再不吃醋生气，你就该好好想想我是不是爱你了。”
　　
　　
 
作者有话要说：昨晚温度没过四十，今天白天精神不错，偷偷溜出去吃脆皮鸡，真美味啊~今天晚上情况要是还好，明天就能出院啦！
亲亲关心我身体的小朋友，爱你们哟~




第五十四章

　　那束花真漂亮，娇滴滴的说着抱歉和爱意。叶沐又被容岩难得严肃的神色吓住，加上他话里话外透着无比的委屈和诚意，她心软的一塌糊涂。早上想啃了他骨头的那点狠劲，早就烟消云散。
　　容岩察言观色，声音低低的听上去更加软弱：“……小沐，我手举的好酸。”
　　叶沐犹豫了片刻，心里骂着自己不争气，手上还是接过了他双手恭敬捧着的玫瑰。她一伸手接住花，容岩立刻握住她手臂，一拉一扯就把她抱进怀里。叶沐挣扎，“干嘛呀！放开！”
　　“……不放！”容岩抱的紧紧的，“我看见你把行李箱拖出来了，我放手你就该走了，不放！”
　　
　　他力气大，叶沐怎么也挣不开，渐渐没了力气，红了眼圈。容岩等到她不挣扎了，手臂稍稍的松了一些。玫瑰因为被两人身体夹着，挣扎间掉了不少花瓣，也散发出更为热烈的香味。叶沐软软的依偎在他肩头，嗅着浓浓花香，心里千思百绪，不知道如何对他才好。
　　怎么会有这种人呢？明明已经恨死他了呀！怎么他一说好话，一抱她，她的心就怎么也硬不起来了呢？
　　
　　“混蛋！”叶沐低低的骂。容岩立刻接口：“是！”
　　叶沐赤着脚踩在他双脚上，往他怀里更深处钻去。容岩心定下来，长长的叹了口气，“以后跟我吵架了，不要拿东西搬走。你可以赶我走。”
　　“知道你可去的地方多！”叶沐凉凉的噎他。
　　容岩低头在她干净清香的脖子上亲了一口，轻轻的在她耳边答：“可是有你的地方就一个。我也只想待在你身边。”
　　叶沐抿住不矜持的笑意，在他背上捶了一下，“不许花言巧语！讨厌！”
　　
　　容岩低声的笑起来，一只手松开她，在口袋里拿了什么出来。接着叶沐脖子上一凉，她低头看去，是一条闪闪的链子，坠子做成精巧的叶子形状，漂亮的简直梦幻。叶沐看了又看，眼里满是欢喜。容岩扣好暗扣，见她喜欢他心里更是高兴，轻轻说：“这是我在法国定做的，和上回送你那对耳坠是一套。全世界可就这么一份。”
　　叶沐想起来他们定情的那晚上，他出差刚回来，赶到会场来见她，送了她一副耳坠。那耳坠后来她也拿出来看过，只知道他送的珠宝肯定价值不菲，却没想到如此贵重。现在想来那副耳坠确实也是小小的叶子形状。
　　
　　“小气，一份礼物还分两次送。”叶沐已经不怎么生气了，嘟囔着撒娇。
　　容岩手指按在那枚坠子上，指腹贴着她心口上方的肌肤，轻缓的磨，“耳坠呢本来就是想给你的，不管你答不答应做我女朋友。项链呢我是留着给我老婆的，这戴上了――”容岩轻轻扯了扯圈住她脖子的细细链子，“……可就要圈一辈子的。”
　　叶沐眼里热热的，脸也不敢抬起来，头低着看着他衬衫上的扣子，轻轻的呸他：“谁要跟你一辈子呀……”
　　
　　浴室里水汽迷蒙，白色的灯光在这迷蒙里显得格外温柔。小小的一方天地里只有他们两个人，这一刻不管外面的世界如何翻覆，他们的时光里只有彼此。
　　叶沐出了水时间长，身上有点凉。容岩一伸手勾过浴袍裹住她，细细在她脸上亲了又亲，重新搂进怀里，打横抱起。
　　当夜自然是百般缱绻，叶沐娇娇的吟，像滩春水般软在容岩身下，他要怎么摆弄就怎么摆弄。容岩一开始也是万般怜爱，可渐渐的意乱情迷，骨子里的暴虐基因无遮无拦，他动作粗野的像是要把身下的人撞成两瓣一样。叶沐在惊涛骇浪里忍不住呜呜的哭起来，容岩握着她白嫩脚踝，喘着粗气趴在她身上不住耸动，听她哭的惨他低下头去安慰，舔着她的眉眼泪水，一副要把她吃下去的模样。
　　最后的时刻叶沐捶他汗水张弛的背，“……套子……”
　　容岩猩红着眼，已经箭在弦上，按着她胡乱在床头摸的手，十指紧扣，他一挺腰狠狠的占住她……
　　
　　夜凉如水，叶沐昏昏欲睡。容岩完事之后一反常态的不体贴，占着她不肯下来。良久她不再嘟囔嫌他重，他却又去撩拨，一声声的叫她：“小沐”、“沐沐”……
　　叶沐困的厉害，低声嚷嚷：“干嘛啦？”
　　容岩埋头在她颈边，孩子气的钻，混乱之际极轻的说了句话。叶沐从困顿里睁了睁眼，迟钝的大脑运转有声的回忆，他刚才说的好像是……还没等她想清楚，蒙睡神召唤，她又昏昏然睡了过去。
　　黑暗里容岩眼神炯炯，笑意温柔。
　　
　　*****
　　叶沐起迟了，容岩车刚停她开了车门就往外跑，被容岩一把扯回来，“慌什么呀？过来哥哥亲一个再走！”
　　叶沐大耳刮子赏上去，又气又急，都怪这个混蛋，早上缠着她吃了一遍又一遍又一遍又一遍！现在她腿还哆嗦呢，连腰都打不直。
　　
　　“晚上我过来接你，别乱跑。”容岩抓住她软软挥过来的白玉小手，放在唇边亲了下。
　　叶沐推他，“知道了！我真要迟到，拜拜――你开车小心哦！”
　　她急急忙忙的下了车往C&C公司大厦跑，一身粉蓝色掐腰连衣裙随着她跑动的姿势飘忽，别提有多水灵。容岩直到看着她背影拐弯进了电梯才收回眼神，嘴角弯弯的发动了车。
　　
　　叶沐出电梯刚巧碰到黎卿辰，她暗自吸了口气，不卑不亢的笑：“副总，早。”
　　“早啊！”黎卿辰大大方方的，“半个小时后开会知道的吧？”
　　叶沐点头，“我拿了资料就上去。”
　　黎卿辰目光定在叶沐胸前的项链坠子上，她眉眼之间有什么东西一闪而过，“好漂亮的项链。”她轻声念了一句法语，笑起来，“我去年特地飞过去交定金预定下了呢，可到现在还没拿到手呢。容岩这个家伙怎么这么讨厌，竟然插队。”
　　她的语气亲切自然，叶沐听了心里却有说不出的怪异感觉。就像一个她本以为独享的秘密，忽然被别人告知根本就是人尽皆知不值一提的事情。
　　“我先去忙了。”叶沐收回还在黎卿辰指尖的坠子，微微对她一笑，走开。
　　半晌黎卿辰脸上还维持着浅浅的微笑，只是捏过那枚叶形坠子的手指，一点点收拢捏起，用力到指尖都泛白。
　　
　　第三十三章、（小怪兽，不听话！骑你骑你骑你……）
　　张琳的事情出乎叶沐预料的顺利。公司只是象征性的阻止了她和陈源两人关系的进一步公开，说都是偶像型艺人，公众形象为先。叶沐简直不敢相信这个结果！
　　陈沛沛明显是受了谁的牵制，会上她话都不多说，临走时却拿冰冷眼神把叶沐上上下下扫了一遍。叶沐打了个寒颤，Sunny笑着低声说：“刚刚开会前她和副总大吵了一架，你别理她。”
　　叶沐笑，接下来一整天心情都极好，晚上容岩见到她时忍不住在她脸上捏了捏，“怎么这么高兴？”
　　“我逃过一劫哦！”叶沐把公司不追究张琳和自己的事情告诉他。容岩听了却没有像她似的高兴，他若有所思的“哦”了一声，眼神里诸多考虑。
　　
　　到了酒店门口，容岩把钥匙抛给门童，搂着叶沐往里走。刚到包厢门口门便开了，滚出来一团肉丸子似的东西，容岩弯腰去捞上来，是个两三岁左右的男孩子，虎头虎脑，白玉团子一样可爱，伸着两条短粗的白胖胳膊搂着容岩的脖子，“咯咯咯”的笑。叶沐看到那可爱模样眼睛都亮了，盯着那孩子，目不转睛的。容岩看在眼里，心下一动，正要开口调戏她两句，包厢里追出来了白玉团子的妈。
　　“你怎么才到啊，容易一直喊饿。”顾明珠笑吟吟的，美目一转看到容岩身边站着的女孩子，笑容淡下来了。
　　
　　容岩今晚约大哥大嫂就是为了曲线救国，顾明珠进门后千好万好，容岩妈妈可喜欢她了。可容岩一见顾明珠这般脸色，心里就暗叫糟糕，只怕是他妈已经先他一步和顾明珠通过气了。
　　叶沐什么也不知道，容岩只说带她来吃饭，没说还约了别人。
　　
　　“你好，”叶沐主动的站出来，“我是叶沐。”
　　容岩连忙跟上去向顾明珠介绍：“我女朋友。”
　　
　　顾明珠看他那如珠似宝的表情，心里暗叹一声，对叶沐微笑起来，“你好，我是这混蛋的大嫂。”
　　叶沐抿嘴乖巧的笑，看向容岩。容岩皱皱眉却还是神情愉悦的，把手里的顾意交到叶沐手上，他向走廊那端正走近的一个男人打招呼。叶沐认得他，容岩住院时他来过――容家长房长孙，“有容”的董事长容磊。这下叶沐终于知道容岩带她来这里干嘛了。
　　
　　“来了，”容磊笑着对叶沐说，他笑起来比容岩沉稳，但是没容岩那么帅气妖孽，“你好，我是这混蛋的大哥。”
　　叶沐不由得笑出声来，紧张感刚起来就消散无踪。
　　“边吃边说吧，再不进去我怕我家容易该啃桌子了。”顾明珠笑着打断。
　　
　　进去时叶沐和容岩稍稍落后两步，叶沐挺担心的小声问：“你爸妈是不是对我印象特不好啊？”不然为什么不直接去家里，而是要在外面见面呢？而且连个家长也没来，只有平辈见面。想当初齐郁美艳可是第一时间就见了容岩的，还对他赞美有加。
　　容岩搂了搂她，“不会。我妈人特好，我爸呢家里的事情全听我妈的。你放心，我会安排好的。”了不起结了婚不在家里住呗，容岩心想，娶她过一辈子的人是他又不是他妈。
　　
　　晚餐愉快。
　　容磊和顾明珠还有个大儿子叫容易，十来岁的光景，长的和容磊容岩都像，一式的英俊挺拔。席间大人们边聊边吃吗，顾意被妈妈抱着喂饭，容易无聊之际就打开电视来看。
　　这时正是晚间新闻时段，娱乐频道的女主持兴高采烈的讨论着豪门和娱乐圈的话题。容易停在那个频道上是因为画面上有他熟悉的人，“你们看！二叔！”
　　
　　这时叶沐和顾明珠正在热烈的讨论经典电影里面一些引领一代时尚潮流的服饰，两个人一个学的电影一个学的服装设计，又都是中途辍学改行其他，越聊越投机，引经据典，笑声阵阵。容岩和容磊说的当然是生意上的事情，推杯换盏也是热闹的很。容易这一声喊，把四个人的注意力都吸引到电视上去。
　　
　　昨天傍晚容岩那段精彩的对记者答正在播放：“二少您这回和女艺人闹出绯闻，C&C二小姐是不是会生您的气啊？”
　　电视画面上容岩正温柔的笑着，“我女朋友确实生气了，所以你们今天可别乱写了。她要是罚我跪搓衣板，我可把帐算你们头上。”
　　
　　容磊正在喝红酒，一下子差点呛到，连忙放下手中酒杯。顾明珠嗔怪的看了他一眼，细心的递过去一方干净手帕给他擦手。
　　而叶沐，脸色一下子白了。
　　
　　顾明珠照顾好丈夫，正欲回身抢过遥控器，容易却唯恐天下不乱的又是一声喊：“咦？还有叶沐阿姨呢！”
　　容岩和C&C二小姐黎卿辰的新闻过后，新闻又开始关心起C&C太子爷最新的动向，叶沐和黎靳辰去医院接了张琳出来时被拍到的照片，明晃晃的放着。画面上叶沐一只手遮着脸，隐隐可以看见不耐烦皱起的眉。而她旁边的黎靳辰一只手控着方向盘，一只手搭在她肩上，脸色关切。照片旁配备的标题上，“女友”“呵护备至”等词句很是抢眼。
　　这下，连容岩的脸色都难看起来。
　　
　　顾明珠终于夺过遥控器，“啪”一声关上了电视，容易撅着嘴要抢。容磊看了堂弟一眼，低咳一声，“容易，过来坐下吃饭。”小孩子还是听父亲的多，闻言乖乖跑过来坐下。
　　叶沐低着头小口的喝汤，容岩默了一会儿，忽的一声冷笑。叶沐平静的放下调羹，抬起头看他，他也正目光如炬的看着她这边，两人眼神一对碰，仿佛半空中有冰渣子稀里哗啦的掉下来砸在桌上。
　　
　　容磊夫妻对视一眼，心有灵犀的各自低下头喝汤吃菜，装作今晚什么也没看到。
　　
　　
 
作者有话要说：从前有个小孩，在七夕情人节的时候发现自己很孤单，于是她也不让男女主好过，啦啦啦~
石头和女王的传奇，请看这里




第五十五章

　　*****
　　回去自然又是一通大吵。容岩费尽心机想帮她挽回点印象分，换顾明珠容磊在家里说几句好话，这下倒好，连本带利全砸回来了，还都是当着面砸在他脸上的！容岩火冒三丈，恨不得就把这死小孩横过来痛打一顿。
　　叶沐心里也是憋屈，容岩今晚安排的见面和那句“我女朋友确实生气”，让她觉得自己就是个见不得人的小三。
　　
　　“说来说去黎卿辰千好万好最适合你就是了！那你去娶她好了！在这里和我死乞白赖的干什么！”叶沐吼，砸过去一个抱枕。
　　容岩挥手把袭击物打的飞出去老远，满腔暴躁无处发泄，“我那么含糊其辞是为了谁转移焦点？！是谁把我害的非站出去不可？叶沐我警告你！别仗着自己年纪小就蹬鼻子上脸！”他说他女朋友生气，昨天生气的可不就是她么？容岩真不明白她闹什么脾气。
　　
　　叶沐越想越委屈，他回来说他妈妈当着黎卿辰的面教训他，那么就是说黎卿辰早就登堂入室，被他全家视作未来儿媳。怎么轮到她这里就只能见见平辈的大哥大嫂，而他竟然还说她蹬鼻子上脸！
　　
　　容岩见她红了眼眶也是心疼，不耐烦的耙耙头发，“叶沐我真不知道怎么说你，你怎么就这么倔呢？辞了这份工作不好吗？我们两个整天这样吵架，你不觉得伤感情？”
　　叶沐咬着唇死忍眼泪，硬邦邦的回答：“那不如你辞职，我的存款和工资过日子肯定是够的。”
　　容岩冷笑，“我辞职？你养我？”
　　叶沐一仰头，眼睛里含着泪亮闪闪的，“你凭什么用这么鄙夷的语气跟我说话！就算看不起我的工作，也该尊重一下我！我是没你手段高明、地位尊贵、赚钱多，因为这样你就可以看不起我吗？”
　　“你少给我上纲上线！现在你的工作影响到了我们之间的关系，我作为你男朋友有权利要求你放弃这份工作！否则――”
　　“――否则就要放弃我们的感情是不是？！”叶沐飞快的接话，“我告诉你，我绝不辞职！你要分手，悉听尊便！”
　　容岩恨极，反倒微微的笑着：“你以为你每回用这招我都没辙是不是？”他磨牙的声音清晰可闻，“好啊，分手！”
　　
　　叶沐摔了手扭头就走，容岩一把拖住，面罩寒霜：“你不用走，这房子已经过户到你名下了。我走！”
　　叶沐气的手发抖：“我不要！你留着给其他女人当分手费吧！”
　　“不劳你操心，我自然安排的妥妥帖帖，一个也亏待不了！”容岩脸都青了。说完头也不回的摔门而去。
　　
　　叶沐在震天响的关门声里呆愣着，而后静默潮水般涌来，针刺一般缠在她周身。刚才的吵闹好像还在耳边回荡，她脑袋一涨一涨的疼。叶沐用手捂住脸，倒在沙发上缩成一团，痛哭出声。
　　
　　其实今天见到容岩大嫂的时候她就心凉了，顾明珠的容貌风华让她闪电般想起黎卿辰来。她们才是一类人，美丽明艳，人群里第一眼就会被认出；进退得宜，永远知道该在什么场合对什么人说什么话；能干厉害，以最适合的姿态站在容磊、容岩这样出色的男人身边；
　　而叶沐知道自己永远也成为不了这样的女人，那些天之骄女挥手即来的东西，她得付出十倍努力和十倍艰辛才能得到。她曾经以为凭借自己的努力，她可以更出色，离的容岩更近些。可现在这些全都变成了空话，他不要她了，他们分手了。
　　
　　自从叶沐出现在他生活里之后，容岩很久没有开这么快的车。
　　高速两旁景物连成一片向后倒去，霓虹连绵成舞动的一条线，细而琐碎像是她眼中闪烁的光，她说容岩你过来，她说哥哥哥哥你轻点呀……该死！容岩低咒一声，油门踩到底，怎么又想起那个死小孩来！
　　
　　飙了三圈才回去，容家大宅已经一片宁静。跑车隆隆的声响轰碎了夜的安宁，容老爷子睡的最浅，一骨碌爬起来穿着睡袍举着拐杖在玄关杀气腾腾的候着，容岩一进屋就被铺头盖脸的抽了一顿。
　　“啊啊啊！”容岩抱着头惨叫，“老头子你要打死我了！”
　　“你个混账玩意！”容老爷子全白的胡子一翘一翘，干瘦的手臂充满力量，“反正也指望不上你传宗接代了！我今天就打死你！”
　　容老爷子行伍出身，身体硬朗的很，阴沉木拐杖又冷硬的像铁一样，揍在身上还真是疼。容岩不敢当真跟老人家动手，一边躲一边一叠声的喊救命。动静大了全家都给惊动，容磊上前挨了好几下才劝住了爷爷，容岩妈妈看着地上缩成一团直喊疼的儿子，心疼的直掉眼泪，哪里还想的起来视频的事情。
　　
　　顾明珠见老人施暴后怒火攻心的模样觉得不妥，安心为上，她请了家庭医生过来给老爷子量血压做检查。一团混乱里，容磊悄悄把装死的容岩扛回了房间，不一会儿顾明珠把医生请来，给容岩看了看伤开了点药。
　　他们正要离开时，容岩爸爸找上楼来了。
　　正趴在床上哼唧的容二少一下子皮都绷紧，连忙坐起来，讪讪的：“爸，你几时回来的？”
　　顾明珠和容磊见状，立刻招呼了医生离开。
　　
　　容岩爸爸微笑，在床边椅子上坐下。容家男人长的都好，容岩爸爸今年五十五了，却还是挺拔俊朗的，“昨天会议结束，当晚赶回来的。让你失望了吧，我回来的这么早。”
　　容岩背后冷汗一大片，从小他最怕看见他爸这么对他笑。况且这语气不善，明摆着已经和他妈妈是一条战线的了。可这种时候退了一步，以后再想提就难了，容岩硬着头皮说：“爸……我的婚事我自己拿主意，你就劝劝我妈，别在这上面跟我为难了。”
　　
　　容岩爸爸从政，情绪表情最是控制得当，听了容岩这番近乎直白的宣布，他还是从容不迫：“谁敢为难容二少呢？”他笑的越发柔和，“梁氏集团可是市里拉拢投资名单上第一号，我手下这套班子少不了还要仰容二少鼻息。”
　　“爸！咱们父子别玩那套虚的了行么？”容岩输了，烦躁的抓头发，“我老实跟你说，我有喜欢的女孩儿了，都安排好了，她一点头我就去领证办事。可现在出了点麻烦，妈对她印象不好，我不敢往家里领。”
　　
　　“她做了什么事让你妈对她印象不好？”容岩爸爸温和的问。
　　容岩表情为难，不说话。
　　“找个时间让我见见她。”半晌容岩爸爸又开口，“容岩，要是我见了以后说不行，你就该知道怎么做了。否则的话，”他站起来看似亲昵的拍了容岩两下，却全是照着他身上的伤处招呼的，“就算你故意激怒你爷爷先动手，惹你妈妈心疼你，我也不会放过你。”
　　容岩的小伎俩被拆穿，龇牙咧嘴的点头。
　　
　　躺回床上，容岩浑身上下哪儿都疼。他皱着眉盯着天花板，叶沐那张倔强的小脸浮上心头，他手不由自主的摸到手机，在快捷键上划来划去。
　　她怎么就那么不懂事呢？那份工作又烦人又要抛头露面，辞掉了安心在家陪他有什么不好？秦桑那么矫情的性子呢，李微然不发话她都乖乖的在家相夫教子。更不用说顾烟和安小离都是全职家庭主妇。几个兄弟都是家庭生活美满，怎么轮到他了就情路坎坷成这样呢？那死孩子是真倔啊，在床上也是，一个不满意就挠他，下手没轻没重的……
　　想着想着就难受了，容岩憋的胀疼，翻身拖过枕头压在身下，咬牙切齿的凌虐：小怪兽，不听话！骑你骑你骑你……
　　
　　第三十四章、（关于你，好的坏的我都已经听说，愿意深陷的是我。没有确定的以后，没有谁祝福，我反而想要勇敢接受。爱到哪里都会有人犯错，希望错的不是我。其实心中没有退路可守，跟着你错，跟着你走。我们的故事爱就爱到值得，错也错的值得，爱到翻天覆地也会有结果，不等你说更美的承诺，我可以对自己承诺。用尽力气不是为了我，容岩，那是为了你才这么做。）
　　六天七夜捎带一个上午，叶沐六神无主的戳着笔记本上的日历，她六天七夜捎带一个上午没见过那个混蛋了。
　　
　　“她怎么了”Cylin趁着化妆师上来补妆的空当悄悄问张琳，“魂不守舍的。”
　　张琳平展着双手任工作人员给她系腰带，用气音说了两个字：“容岩。”
　　“吵架啦？”Cylin惊讶，这两人前两天还好的蜜里调油的呢，她亲眼看见容岩来接叶沐下班，天气冷，叶沐穿的有点少，老远的容岩就从车里迎出来，一把把她裹进大衣里，那低头笑着说话的神情，让人看着都嫉妒。
　　张琳摇头，“分手了。”
　　
　　黎靳辰来找杨秋有事，刚好路过，这段话入他耳中，他脚步猛的就停了下来。张琳和Cylin立刻闭嘴，面面相觑，心里都想着这下完了。
　　果然黎靳辰和杨秋低声说了一会儿话，直直的就朝叶沐走过去。
　　一旁小心观望着的张琳吓的，连忙掏手机给容岩打电话。搞笑呢这是！没叶沐护着遮掩着，她闯的这些祸早够容岩掐死她几百回了，为了自身安全考虑也不能让黎靳辰再度得手啊！
　　
　　“上班时间偷懒。”黎靳辰用手里的文件夹在桌上轻轻顿了一下，淡声调笑。正趴着的叶沐受惊，差点跳了起来。黎靳辰笑了，手按在她肩膀上，“是我。”
　　叶沐夹了他一眼，“明天轮休，今天就这个通告了。”
　　黎靳辰“恩”了一声，“我午餐吃的不好，下去喝杯茶，你去不去？”
　　叶沐想也不想就摇头。黎靳辰也不逼，可就是站着不走，闲闲的和她东拉西扯。周围目光越来越集中，叶沐叹了口气，“走吧，我忽然饿了。”
　　
　　周末店铺里人多，转了一圈没有座位。黎靳辰买了蛋糕和奶茶，带着叶沐上了公司顶楼的天台。午后晴天万里，阳光轻风温柔拂面，空气干燥却不太冷，C&C的办公大楼极高，他们坐在天台的栏杆旁，似乎真的觉得离天空更近了一些。
　　叶沐心中的烦闷被这无遮无拦的晴空一扫而光，长长的舒了一口气。
　　
　　黎靳辰把奶茶蛋糕处理好递给叶沐，叶沐这两天都没好好吃东西，也不跟他客气，吃的起劲。两个人各自有心思，都不说话。叶沐吃饱之后心情好了很多，又有了工作热情，她站起来拍拍屁股就要走人。
　　黎靳辰温声喊住她：“沐沐。”
　　叶沐转头，“恩？什么事？”
　　
　　能有什么事，黎靳辰心里惊涛拍岸，面上却波澜不惊。事到如今，他还有什么资格有什么事呢？这个如同清晨阳光般美好的女孩子，曾经照耀在他阴暗的生活中，曾经给过他前所未有的美好希冀。如今他却连一份诚恳的关心都不敢说出口――自作孽，不可活。
　　
　　“叶沐，我一直没有机会跟你说一句对不起。”黎靳辰缓缓的说，看着远方的高楼和天空，“你是个好女孩，我是混蛋。沐沐，对不起。”
　　“黎靳辰，”叶沐忽然的开口，看着他问，“你现在过的好吗？”
　　黎靳辰淡笑，漫不经心的，“还不就是那样。”
　　“不开心吗？”叶沐很真诚，“比跟我在一起的时候不开心？”
　　黎靳辰几乎是怦然心动的，不敢置信的看着她，点头。
　　“那就好，”叶沐笑了，“谢谢你，我开心多了。”她拍拍手，把剩下的半杯奶茶都放下，“我下去工作了，黎总。”
　　黎靳辰“恩”了一声，没有抬头。
　　
　　阳光正好，晴空万里。C&C气派的办公大楼直入云霄，周围的高楼大厦在它之下像是玩具般孱弱。黎靳辰站在自己一手开拓的国土之上，背对着万里蓝天白云和无数骄傲失意，微低着头，目光温柔的看着手边那半杯奶茶，苦苦的微笑。
　　
　　
 
作者有话要说：容岩好幼稚好有爱啊，狼狼骑着校长高兴的跑来跑去~




第五十六章

　　*****
　　秦宋又换了车，比上一辆更为骚包。他穿着一身黑色休闲服，年少倜傥，往车边一站，要多惹眼有多惹眼。
　　叶沐有气无力的挪过去，无奈的看着他。秦宋在这儿等了她十分钟，已经很不耐烦，粗暴的把她塞上车，竖着眉凶她：“我这么帅！你干嘛还一副要死不活的样子？！”
　　“秦桑到底烧什么好吃的了，非要我去？”叶沐苦着脸，“我昨晚没睡好，今天晕了一整天。”
　　“我哪知道，只说让我一定接了你去，”秦宋也是被李微然抓来的，哪里知道这里面的过节，“哎，怀孕的女人嘛，想一出是一处，咱们都让着她点。”
　　
　　叶沐“恩”了一声，忽然想到一个关键，一把抓住秦宋，“还有谁一起吃饭？”
　　秦宋拧着眉甩她手，“有妇之夫！对我这个黄金单身汉放尊重些――你男人也来。”
　　叶沐松开手，抿着唇看向窗外，心却跳的极快，有种慌张而甜蜜的感觉。
　　
　　到了李微然家，容岩果然在，正和李慕下象棋玩。看见秦宋后面跟着叶沐，他淡淡的点头就算打过招呼。
　　叶沐暗自咬牙，嘴里又酸又涩。
　　
　　李慕笑着叫叶沐，“叶子姨妈，你怎么才来，二叔下午就在家里陪我玩了。”
　　叶沐走过去摸摸他脑袋，“姨妈要工作养活自己啊，当然得上班。”
　　那话里意有所指，容岩按耐不住，手里的旗子敲打着棋盘，懒洋洋的，也是对着李慕说：“你姨妈的工作可是又有趣又得意，怎么舍得早下班。”
　　
　　秦宋一听这话，就知道这两个吵架了，眼见叶沐脸沉下来不说话，容岩那儿故作轻松却拳头握的死紧，他幸灾乐祸的火上浇油，明知故问：“你们两个干嘛呢明刀暗箭的？二哥，你让着叶子点嘛！”
　　容岩冷笑，“我犯不着。”
　　
　　秦宋心里大乐，可上回被容岩剥光了锁后备箱的惨痛经历还在眼前，他不敢再过分，看向叶沐。叶沐冷着脸看都不看容岩一眼，放了大衣就径直往里面去。
　　秦宋看着她气冲冲的背影，再看向容岩，李慕正催：“二叔，该你了。”
　　
　　容岩把几乎捏出水来的棋子往秦宋手里塞，烦躁的皱着眉起身，“让你六叔跟你下，二叔有事。”说完他也往里面去。李慕好奇了：“六叔，二叔怎么了？”
　　“他啊，”秦宋眉开眼笑的，“生病了。”
　　“什么病啊？”李慕瞪大了眼睛。
　　小禽兽吹起口哨来，“犯贱。”
　　
　　*****
　　秦桑肚子已经有点显了，李微然几乎半步不离左右的伺候着。叶沐在厨房门口看着那夫妻俩浓情蜜意，自己心里空落落的，所谓神仙眷侣，就是这个样子了吧？可是怎么办呢，她叶沐穷其一生也成为不了秦桑啊……
　　该死的容岩，硬邦邦的声音就在这时响起：“借过！”
　　叶沐侧身，他进了厨房却不知道要干什么，打开冰箱一气乱翻。
　　
　　“叶子，过来帮我忙。”秦桑见气氛尴尬，招呼叶沐过去打下手。
　　容岩拿了罐啤酒站在她们身后，慢慢的喝，闲闲的晃。李微然打趣：“二哥，你要不要也露一手？”
　　“哦？”秦桑笑：“二哥会下厨？”
　　“据说是会，不过我没亲眼见过。”李微然看着容岩，容岩的眼神却一直在背对着他的叶沐身上粘着。
　　
　　这个“据说”，八成是据他家小四说的吧？叶沐心里酸溜溜的想着，手里的刀下的更狠了，一个没留神刀一滑，她“哎哟”一声放下刀，右手捂住左手手指。容岩摔了啤酒罐子就过来，着急的一把扯过她，“切哪儿了？！”
　　叶沐甩他，“不要你管！”
　　她皱着眉发脾气，手里捂着不让看，容岩更着急了，斗嘴都没心思，“让我看看，这刀刚切了肉呢，划深了我得送你去医院消毒打针！”
　　
　　厨房一乱小禽兽立刻闻声而来，和李慕一大一小两颗头扒拉着门框，眨巴着眼睛看热闹。李微然揽着秦桑出来，轰开他们两个单身汉，反手把门给带上了。
　　
　　厨房里只剩下两个人，火上坐着瓦罐，正炖着汤，发出微弱的“嘶嘶”声响。叶沐低着头，容岩的手裹着她的，有种沙沙的温暖。她眼泪从眼眶滴下，“啪嗒”打在他手背上。
　　“混蛋……”声音因为压抑的哭泣而颤栗，叶沐低着头，几乎是喃喃：“我讨厌死你了！”
　　容岩心如刀绞，拽着她的手把她拥进怀里，这么多天没抱过她，一旦重来，身体每个细胞都熟悉到疼痛，他在她耳边哑声的咬牙切齿：“我也讨厌你……”强行掰开她右手，细细的查看，还好伤口不深，切开一点皮却没有出血，容岩松了口气，头一低含住伤口，用力的吮。
　　
　　叶沐别扭的挣扎，他唇齿间含着她的手指说话不便，只温柔而绵长的“嗯”了一声，尾音上扬，带着点他惯常的强势。他的舌濡濡扫过，口腔的温暖渗入伤口，丝丝蜇人的疼，叶沐眼泪又下来。
　　
　　她是极少在他面前掉眼泪的，吵架也好分手也好，叶沐都是从不低头，倔强的让容岩想掐的她说不出话来的。而眼下她半倚在他怀里，低着头默默的掉眼泪，那副小可怜的样子让容岩整颗心都软下来。
　　
　　“没事，”容岩把她手指拿出来，搂着她轻声的安慰，“没事了。”
　　叶沐软在他肩头，眼泪肆意奔腾。她从前一直深信，眼泪是没有任何用处的东西，可是此时此刻，靠在这个叫容岩的男人肩头这样肆无忌惮的流泪，让她觉得整个人前所未有的放松和感动。
　　她从前一直小心控制感情，最怕养成一个叫做“依赖”的习惯，害怕如果习惯了依赖一个人，等到有一天这个人离开，那她再也无法靠自己行走。
　　可是是从什么时候开始的呢？她不再戒备不再纠结，在一个个本该理智独眠的夜里，甜甜的在容岩臂弯里沉睡，人事不知。
　　是从什么时候开始，这一段因为疗伤而开始的相处，变成了深爱？
　　
　　*****
　　叶沐推门出来，低着头也能看得出来哭的厉害。容岩抿着唇紧随其后。
　　
　　秦桑叹了口气，拿起桌上的纸巾盒跟着叶沐往阳台去了。李微然拦住容岩，低声劝：“你怎么了？看你真着急我才把人给你约来了，现在这样我怎么跟桑桑交待？
　　二哥，你平时那么自如一个人，怎么跟叶子在一起就那么喜欢较真呢？”
　　
　　容岩眉宇之间满是疲惫之色，“我也不知道，”他叹了口气，“我自己都觉得奇怪，明明想让着她的，可一看见她就变卦了……老五，我好像一面对她，就没有了控制力。”
　　这下李微然愣了，这是……动真心了啊！
　　
　　*****
　　夜之未至，叶沐趴在栏杆上的身影模糊，像只伤心的小兽。
　　秦桑拍拍她肩膀，把纸巾递给她，看着她满是眼泪的小脸，叹了口气。
　　
　　叶沐抽噎，“姐，”她嗓子哑的厉害，“我好怕啊……我一点用都没有，怎么办啊……”
　　叶沐很怕，她怕黎卿辰，她太好太优秀太适合容岩；她怕容岩，她爱他离不开他，因此更怕他不爱更怕他会离开。
　　她怕容岩后悔，等到有一天容岩回过神来，看着容磊身边的顾明珠，想起曾经有黎卿辰那么好那么适合他的女子而他却错过，到时再看着自己身边的叶沐，一无是处。如果真有那么一天……情何以堪？
　　而她最怕的是，她已经陷在这段感情里，不可自拔，无论前方有多少磨难，她都只能以血肉之躯去抵挡，这样没有退路的爱，叶沐真的真的好怕。
　　
　　秦桑的手落在叶沐背上，一下下的拍。此刻的叶沐所需要的只是倾诉，那些她长久以来以及忽然之间领悟过来的东西，潮涌般涤荡心头，这个孤单了整个童年和青春期的小女孩，终于找到灵魂的另一半，从此懂得爱，也从此开始品尝爱的喜悦与悲哀。
　　
　　*****
　　容岩轻敲门，秦桑打开反锁，他示意秦桑进屋去，“我有话跟她说。”
　　秦桑也累了，点点头，“你们……多沟通。叶子年纪小，可是她不是不懂事。她有她的想法，你们两个谁也不说，各担心各的，这怎么行呢？”
　　容岩扯了扯嘴角，“你们先开饭吧，不要等我们。”
　　
　　叶沐还趴在那里，脸埋在手臂上，已经不在哭了，只是呆呆的想着心事。容岩过去抱她，她身上有刚才厨房里带的烟火之气，这样微凉的夜色之中，把这样味道的小怪兽抱进怀里，让容岩觉得有种奇异的美好感觉。
　　“小沐，”他埋在她颈间，喊她，“跟我说说话。”
　　
　　叶沐的声音嘶哑：“容岩，你知道我和黎靳辰为什么分手吗？”
　　容岩怀抱一僵，叶沐自顾自接着说下去：“不光是因为陈沛沛，其实陈沛沛在我之前就和他在一起了，要说劈腿，我才是第三者。”
　　“黎靳辰跟我在一起是因为要接近秦桑和梁氏。黎家兄妹之间你知道的比我多，黎卿辰那时候是你的人，黎靳辰当然就也要想办法和梁氏搭上点边。”
　　“他是商人，擅长用最小的代价获得最大的利益，我不幸被他选中利用，我不怪他，也是我自己识人不清。我只是觉得很尴尬，我付出过真心的一段感情，最后变成了一场利用，这让我觉得很难堪。所以我一直不愿意说。”
　　
　　叶沐转过身来，手抚上容岩面无表情的脸，“你别生气。”她了解他，“我就怕你知道这个会去找黎靳辰麻烦，所以我一直没告诉你。现在你知道我跟他分手的真正原因，我想你以后不会再怀疑我对他余情未了――我知道，今天张琳给你打电话了。”
　　容岩抿唇，神情依旧冷峻，“小沐，”他字斟句酌，“这些事你早该告诉我的，如果你被人欺负我不能给你出头，那么我会觉得你不需要我。”
　　
　　叶沐眼眶又开始涨涨的，她别过脸去看天边刚出来的星，“我知道你会给我出头，可是然后呢？你总不能因为我就和他彻底闹翻吧，我知道在我以前你们私交还不错，因为我你已经得罪黎卿辰了，我知道容岩你本事大不怕黎家，可我怕，我担心你因为我事业受到影响。”
　　
　　她最后那句话，让容岩心狠狠的颤了一下，他无奈：“沐沐……你到底为什么不肯辞职？发生了这么多事，为什么你还坚持要待在C&C？”
　　
　　叶沐抬起头，正是星光乍起的时候，她一双眸子却硬生生亮过天边的星，“是黎靳辰不好，我从头到尾没做错事，为什么我要辞职？我付出了那么多心血在这份工作上！为什么要半途而废？这之间我是遇到了很多麻烦，可是去哪里工作都会遇到麻烦的。况且我辞了职，你要养我吗？说实话我不敢，自从见过你大哥大嫂之后，我越来越觉得我离你好遥远。如果我没有支撑自己的力量，那么我不敢安心待在你身边。所以我不要辞职，这条路我千辛万苦走到现在，我不能因为你不喜欢就放弃。容岩，你就当我不识抬举――也不是，我们已经分手了。”
　　
　　“谁允许你分手了？！”容岩一阵急怒攻心，早忘了是他自己提出来的。她眼睛湿湿故作镇定说分手的样子，让他简直想抓狂。现在容岩深深的后悔带她去见容磊和顾明珠，早知道她会这样想，他就该把陈遇白家的傻小离拉出来给她增加自信的。
　　
　　“叶沐，你听我说。”容岩深深的吸口气，逼迫自己镇定，“有些事情不是你看到后想当然的那样子，我大哥大嫂上大学的时候就在一起，后来顾明珠出幺蛾子，容磊出国一走六年，顾明珠一个人生下了容易，一个人带大。后来他们再见面直到结婚，当中经历的那些变故，我跟你说一夜也说不完。但是他们最后还是在一起了，因为他们相爱。你不能省略过程，只看到那一个结果就下判断什么是合适的。”
　　“我很抱歉，我没有让你安心，可是同样的，你也让我很不安。幸福不是那么容易的事情，所以才更难能可贵啊！”
　　“叶沐，我爱你，你爱我吗？”
　　
　　他说“我爱你”，叶沐背后的满天星光，细而尖锐的一声响，璀璨绽放。
　　她再倔强、心里再荒凉，也不过是个寻常女孩子，因为爱上了一个人而百般忐忑。如今这个人站在她面前，站在全世界的星辰之下，认真诚恳而焦急的说：“小沐，我爱你”。她再害怕再犹疑，未来再迷离，也愿意和他一道走下去。
　　叶沐点头，一下两下。她爱，虽然很痛很担心，但是真的很爱。
　　
　　容岩眉头总算打开，松了口气，他再忍不住，低下头吻住她，含着她的唇辗转深入。
　　
　　*****
　　秦桑送他们出门的时候，真不知道说什么好了。看叶沐肿着眼睛和唇，低着头依偎在容岩身边，她什么也不想说了。李微然夹在老婆和兄弟之间打马虎眼，千辛万苦的掺和了过去。关上门他自知理亏，笑眯眯的讨好秦桑。
　　
　　秦桑冷眼瞥他，“你不用怕，我不怪你。那是你嫡亲二哥呢，当然比我表妹重要的多。”
　　“你别挤兑我嘛！”李微然一听就知道坏了，连忙搂过老婆大人，“二哥这回是动真心的，我发毒誓，他以前从来没有对哪个女的像对叶子这么好！”
　　
　　“纪南呢？”秦桑一针见血。
　　李微然愁眉苦脸，“桑桑，咱能不老提过去的事情吗？小四都嫁人了。”
　　
　　“得不到的才最好呢。”秦桑叹气，可转念一想又笑起来，“不过也用不着我担心，容岩的未来丈母娘可不是吃素的。”
　　李微然想到叶沐家美艳，顿时打了个冷战：二哥，你前路崎岖啊……
　　
　　
 
作者有话要说：论坛搞了个活动，参加方式有录歌上传以及写狼文同人，奖品有手绘T恤、签名书、签名书签等等，欢迎大家参加！




第五十七章

　　秦桑的话半点不假。
　　容岩此时正觉得自家丈母娘不是吃素的：他载着叶沐回家，多日不见两人正卿卿我我。从停车场出来，楼下一辆纯白色新款法拉利打着双跳，门一开，一个高大的身影缓步出来，深铜色的肌肤健康性感，一身肌肉从贴身的白色休闲衬衫里若隐若现出来，像是从欧美大片里走出来的不羁男主――齐艾忆！
　　
　　容岩早就知道他和叶沐没什么，只是叶沐见到他的反应可以称得上是惊喜，这让他觉得有些不爽。
　　
　　齐艾忆还是老样子，一把抱住叶沐，笑的很爽朗，“Baby……想哥哥没有？”
　　叶沐从他怀抱里挣脱出来，笑：“你怎么来了！”
　　齐艾忆看了容岩一眼，意有所指：“美艳小姐说你需要我，我就来了。”
　　容岩嘴角微微抽搐。
　　
　　“嗨！”齐艾忆主动和他打招呼，“又见面了，你好吗？”
　　“老样子，”容岩笑的灿烂，“这么晚到，今晚在家里将就一晚吧？”他用男主人的姿态问女主人，叶沐点头。
　　齐艾忆摆手，“我订好酒店了，这回我要待一个月，渡假，也顺便和我亲爱的小沐沐重温兄妹之情。”
　　他在国外长大求学，很少用到中文，词语选用上有时很有问题。容岩听了也知道意思，可就是心里一丝丝的不爽。
　　
　　晚上叶沐明显心情好了很多，容岩仰在床上用手机接邮件处理事情，她出去接了个电话再回来，被他一把扣住，翻身压在身下。
　　叶沐伸手指戳戳他不高兴的嘴角，“不是跟你说过了吗？齐艾忆他只对非洲南美洲那些濒临绝种的野生动物有兴趣，他对我很好，真的把我当妹妹疼。”
　　其实容岩在意的就是这一点，齐艾忆给他一种危机感，好像一旦他不能很好的照顾叶沐，齐艾忆就会以保护者的姿态来带走她。
　　可这话不能给叶沐说，不然她又要想那些乱七八糟。
　　
　　“谁介意他了，我是那么没自信的人么？”容岩皱眉，趴在她身上，一会儿便热起来，他烦躁的拱开她衣领，一路往下又亲又舔。叶沐被他娴熟的技巧迷的浑身发软，微弱的哼：“先洗澡……”
　　容岩顶着她小腹的某物已经坚硬如铁，可听了叶沐的话他竟然没有像往常似的耍赖，立刻停了下来。他抓住叶沐受伤的那只手，坏坏的笑，“你手不方便，今天我给你洗澡！”
　　叶沐又不傻，怎么可能答应。容岩不管，一把抱起她就往浴室去。没多会儿水声和喘息尖叫之声一起传来，半掩着的浴室门内，□旖旎。
　　
　　容岩化身为一头饿了一个礼拜的狼……叶沐像条离了水的鱼，被他抵在浴室的墙上狠狠撞着，两人浑身都湿透，进出之间黏糊糊的声响火热，她死过去好几次，到后来只是哭，求他不要了，求他轻一点……
　　容岩身下占着她，还要动口咬人，叶沐脖子和胸上被他吮的到处是点点红紫。他一只手掐着她的腰，一只手托着她，好像有使不完的劲道。叶沐刚开始还能用腿缠他腰夹他，后来不行了，软绵绵的垂着，脚跟随着他的动作打在墙上，一下又一下。
　　
　　容岩心里熊熊燃烧的全是火，不发泄在她身上他憋的慌。洗澡洗了两个小时，最后他用干净浴巾裹着奄奄一息的小怪兽抱出去时，自己脚步也有些打飘了。
　　叶沐虚弱的手指头都动不了，容岩跪在床上她身后用干毛巾擦她头发，又拿来电吹风一点点吹干。一通忙完了他胡乱擦了擦自己，无限疲惫以及满足的躺倒在床上，把小怪兽抱过来，舒服的夹在怀里。
　　叶沐认定自己的腰已经断了，她现在累的想回娘胎，可就是睡不着。容岩一声声的呼吸就在她身后，她攒了好大劲，翻身和他面对面。
　　
　　容岩笑，黑暗里他的笑容格外孩子，“还不过瘾？”他调笑她转身时不由自主的呻吟声。
　　叶沐不和他胡闹，挪近了脑袋，额头抵住他下巴，她轻声的问：“容岩，你说的话是真心的吗？”
　　容岩开始愣了下，随即想起那句星空下的爱语表白。他低头亲她眼睛，“你觉得呢？”
　　叶沐竟然叹气，在这个刚刚被浪漫表白以及重修旧好的夜里，她轻而长的叹了口气，“容岩啊，”她声音细细颤颤的，“我知道你最会对付人了，可是，不管那句话以前你对多少人说过多少遍，反正……我是当真了。”
　　容岩被噎住。对付……多少是有的吧，他这样的人，潜意识里已经习惯用最直接简洁的办法完成一件事。他对叶沐是动真心，是想娶回家，可那句爱……他得承认，当时的情况下，他知道这最能打动她。
　　
　　“张琳和Cylin是我带着进来的，她们两个经纪约都包含在我和公司的合约里，我不能放着不管。等到明年底她们和公司续约的时候，我会提出解除我的那份。她们两个都红，我想梦梦会很乐意接手的。剩下来我新接手的那几个艺人，签的都是独立合约，和我没什么牵扯。那么等到明年年底，我就辞职。”
　　
　　容岩不自觉的，喉头上下了一番。
　　“小沐……”他声音哑了很多，好多话想说，好多情绪想表达，可偏偏好像除了喊她的名字，说不出其他。
　　
　　“好困喏……”叶沐困倦的打了个哈欠，“抱抱我，我要睡觉。”
　　容岩“嗯”了一声，紧了紧手臂把她完整的拥进怀里，他下巴顶着她柔软的发顶，喉结频频吞咽的动作扰着叶沐越来越深的睡意，她没力气问他怎么了，只觉得在这温柔寒凉的夜里，抱着她的男人怀里有着越来越深厚的暖意。
　　不管他曾经是谁的，不管他应该是谁的，叶沐在容岩那句“我爱你”之后，低眉敛目，心甘情愿的斩断自己一切退路。
　　
　　关于你，好的坏的我都已经听说，愿意深陷的是我。没有确定的以后，没有谁祝福，我反而想要勇敢接受。爱到哪里都会有人犯错，希望错的不是我。其实心中没有退路可守，跟着你错，跟着你走。我们的故事爱就爱到值得，错也错的值得，爱到翻天覆地也会有结果，不等你说更美的承诺，我可以对自己承诺。用尽力气不是为了我，容岩，那是为了你才这么做。
　　
　　第三十五章、（“你不要以为你那么护着她，她就会放过你――我告诉你，你只会比我更惨。”）
　　叶沐熟睡的时候依旧看得出眉宇之间的倔强，白白的月光透过阳台大大的玻璃落地门，温柔的抚在她沉静的睡颜上。容岩背靠着阳台栏杆，垂下的右手间夹着一支烟，烟灰积了好长一段，在一阵风之后松散飘落。隔着阳台厚实的玻璃门，他默默的看着叶沐。明年年底……杀手锏都使出来了，还是要等到明年年底。
　　风中独立，良久容岩叹了口气，拿起手机拨通一个号码。
　　
　　女声甜美，就像她一直以来的那样，入容岩耳中他却只觉得心底一阵的恶寒。
　　“我考虑过了，你说的有道理，那些事……我不告诉她，大家好聚好散。你记住你答应我的，让她开开心心的离开。”容岩的声音一丝温度也没有，“还有，不要嫌我嗦，我必须再跟你强调一遍，因为这极其重要：不要伤害到她。否则的话，谁的情面我都不顾。”
　　
　　“啧啧，真凶……”清甜的女声在这种隐秘的通话里，少了她平日里惯常的纯良，反倒是一派镇定自若，丝毫不怯，“知道了，你放心呐！”她痛快的答应，“其实，我也是逼于无奈，我没她那么好命，有那么多人护着，只好想办法自己护着自己喽！你放心，我也不想伤害她的！既然她都要为你离开这个圈子，我一定让她走的了无遗憾。”
　　容岩冷笑一声，掐断了电话。
　　
　　夜风冷冽，容岩站在月光和夜色之下散烟味，好一会儿才进去，身上已经很凉。他钻进被窝时叶沐轻醒，回身拱进他怀里，她抱他，手指在他腰上摩挲，迷迷糊糊的问：“好冷……你去干嘛了呀？”
　　容岩想亲亲她，可怕嘴里有烟味她不喜欢，他伸手在她背上轻轻的拍，“没事，你睡。”
　　有我在，没事。
　　
　　
 
作者有话要说：
昨天体检回来，一时高兴吃了半只冰箱里刚拿出来的哈密瓜，于是从凌晨到刚刚不断的跑厕所……拖着孱弱的病体码字更新，泪眼求花花~




第五十八章

　　*****
　　大概是因为已经打定主意要离开，叶沐越发觉得舍不得，这几天跟什么通告都是由头至尾尽心尽力的。其实她是真心喜欢经纪人这份工作的，一个个原本各种姿态的平凡男女，由她指点打造包装推出，被众人喜欢被众人追逐。明星享受那些光环，叶沐享受的则是那份背后的成就感――是她改变了他们的一生。
　　就像Cylin，如果没有叶沐，按照C&C的培养方案，综艺节目露露面，然后出唱片演电影或者连续剧，或许也能红，可不会像现在这样，动辄巴黎米兰的飞，一露面头条大喇喇的飘红：“名模Cylin大气再战米兰，东方美吸引全世界目光”
　　
　　当然，如果没有叶沐将她捧到这个高度，那么眼下这桩淫媒案，记者们也就不会扯着根本不是关键人物的她不放。
　　叶沐从警察局接了刚录完笔录的Cylin，明明看好了一个人都没有的出口，忽然之间呼啦啦涌出来一大批记者，长枪短棒的镜头全往车里戳，Cylin脸白的像张纸，叶沐无奈，狠按喇叭，最后在匆匆赶至的门卫协调下，艰难的冲出包围。一路上好几辆车紧追不放，叶沐送了Cylin回住处，一出来就被堵住，要求说明情况。
　　
　　“各位不要着急，稍后公司会召开一个记者招待会，接受大家任何提问。”叶沐用手遮刺眼的闪光灯，努力保持微笑，“拜托大家在事实没有调查清楚之前不要打扰Cylin，她真的很辛苦，请大家体谅她。”
　　“任平笙长期向富商提供娱乐圈女星特殊服务的事情是真的吗？”
　　“林轻舞被扣押的消息属实吗？”
　　“Cylin经常和林轻舞一起走秀，会不会就是她把Cylin引向这个圈子的？”
　　“据说名单上还有几十位女艺人，你手下另一位爱将张琳在其中吗？”
　　
　　“张琳在美国接受秘密训练，她和这件事完全无关。”叶沐连连后退，上了车杀出重围，逃命一样的离开。
　　张琳……叶沐想起刚才Cylin惨白着脸咬牙切齿的样子：“是她！就是她陷害轻舞和我！”Cylin美丽的脸几乎扭曲，“叶沐我告诉你！张琳就是一头喂不熟的狼！”
　　“你别这么激动！”叶沐安抚她，张琳和Cylin因为陈源而面和心不合的事情在公司里早已不是秘密，只是她没想到严重要这个地步，“Cylin你冷静！只是录个笔录而已，你是清白的你怕什么！好了……其他事情我们以后再谈。现在我赶着回公司开会，你就待在这里，不要接电话，好好休息。我叫助理给你送吃的来，你就当这两天是度假吧。”
　　“叶沐！”Cylin跌坐在沙发里，声音幽幽的，带着某种宿命的味道，“你不要以为你那么护着她，她就会放过你――我告诉你，你只会比我更惨。”
　　
　　唉……叶沐叹气，红颜祸水，男色也一样啊！
　　
　　*****
　　其实这回出事的任平笙和C&C没有直接关系，但众人皆知C&C金牌制作杨秋是他多年死党，而涉案的女艺人以林轻舞为首，有一大半是C&C当家花旦，所以这桩丑闻对于C&C的打击很大。
　　
　　叶沐匆匆赶回公司开会，黎卿辰和相关经纪人都在，她到时正是午餐休息，所有人包括一向高贵优雅的黎卿辰都在默不作声的吃盒饭。Sunny悄悄把叶沐叫到一边，“张琳现在在哪里？”
　　“美国。”叶沐回答，“怎么了？是不是你也听到什么说法了？”
　　Sunny欲言又止，点点头。
　　
　　“不是她，”叶沐叹气，“不要说她现在远在国外，手伸不到这边。Sunny，我了解她，她还是个孩子，不会做这种事情的。况且陈源对她一心一意，她何必再去害谁呢――没有动机，对她也没有任何好处。”
　　Sunny精致的妆容微微凌乱，眼角泄露一丝她平常掩饰的很好的鱼尾纹，“叶沐你总是这样，我对你说过多少次了……算了算了，先把问题解决最重要。赵雨哲这回够呛，梦梦肯定是顾不上其他了，她手下的其他人这两天你带着些，辛苦！”
　　这件事连林轻舞都被牵扯，就更不要说一贯张狂爱玩的派对女王赵雨哲了。叶沐去接Cylin的时候梦梦也在，到现在赵雨哲还没出来，恐怕真是够呛。比起陈沛沛来Sunny手下本来就是女星比例更重一些，如今一连损失几员爱将，也难怪她伤神。
　　
　　“你放心，我会顾好她们的。”叶沐安慰她，“你也注意身体，我看你刚才午餐都没吃什么。”
　　Sunny捏捏叶沐的脸，笑起来，“你呀，说你笨吧有时候是真贴心。想说你机灵呢，怎么偏偏有些那么简单的道理你都不懂呢。我从一开始到现在一直认为你很适合这个圈子，可就是缺了一些东西，所以你现在还不能锋芒毕露。”
　　“缺什么？”叶沐趣味盎然的问。
　　“只可意会不可言传。”Sunny笑容里有种岁月被沉淀的了然。
　　叶沐嘟嘟嘴，Sunny拍拍她，“好了不逗你了，我先进去，你去顾小恬那里拿资料先看一下，估计一下午都要开会的，你过来之前先去吃点东西。”
　　
　　叶沐答应了一声。Sunny身影消失不见，她在原地站了片刻，转身之后掏出手机。
　　张琳的声音听起来充满了活力，背景声里有“呼呼”的风响，她说她和陈源在中央公园放风筝。
　　“回来？！”张琳错愕，“不要嘛！你说好了让我陪他到康复的！他现在还不能说话呢，我每天要喂他吃饭喝水啊，还要陪他散步――”
　　“闭嘴！叫你回来就回来，哪来那么多废话！”叶沐对她一向不用客气。
　　其实张琳就像是叶沐自己，她们一起经历过失意和所有风雨，荣誉与共。所以叶沐绝不怀疑她，就像不怀疑自己一样。
　　
　　“好啦……”听声音也知道张琳现在一定不高兴的拉着脸。叶沐语调转为温和：“我想办法请动齐艾忆给你和Cylin拍一组大片，所以你这几天不要吃东西，调整好状态。时间不多，越快越好。”
　　张琳更不高兴了：“我为什么要救她呀？她是我情敌呢，我才不要帮她呢！”
　　“大小姐啊！”叶沐无奈，四顾无人，她压低声音：“齐艾忆自从成名之后到现在，有十年没回过娱乐时尚圈了，我请动他给你们两个拍照，一来确实是帮Cylin引开视线，转移焦点。可是你的知名度也会随之大响，这种利人利己的事情为什么不做？何况你上回的事情，Cylin她专门飞回来救我们呢！”
　　
　　张琳“嘻”了一声，“我现在知名度挺高的，我挺满意，不用她给我提高。她上回回来是为了你，要是我一个人出事，她巴不得我死呢，她眼馋我家源源！”美国不像C市四处有狗仔，张琳说话肆意许多。
　　叶沐浑身一冷正要恼火，听她那边又说：“不过呢，我现在去订机票――不是为了她哦，沐沐，我是为了你。”
　　用尽力气不是为我，是为你才这么做。叶沐的心忽然的柔和下来，说了几句挂了电话，她叹了口气，发现自己越来越舍不得这个圈子。
　　
　　*****
　　果然开了一下午的会。黎靳辰不在，黎卿辰独撑大局，很辛苦但这对她来说是个绝好的表现机会，因此她很心急要做到最好。
　　散了会出了公司，叶沐连开车力气都没有，招了辆出租车回去。到了家容岩还没回来，叶沐没吃晚饭，打开冰箱搜刮了一圈，只啃了个桃子，意兴阑珊的去洗澡，出来倒头就睡。最近公司实在是忙，觉怎么都不够睡。
　　
　　第二天早上闹钟响的时候，叶沐才发现自己无梦酣睡一整夜。那种周身无力的感觉还在，不想起床，她不甘心的在床上扭动，痛苦挣扎。
　　从背后搂着她的容岩伸出手去按掉了闹钟，又拍拍她，口齿不清：“小怪兽，起床了。”
　　“起不来……”叶沐带着哭音嘟囔，在他怀里拧成一根麻花。
　　容岩凌晨才回来，这时也是困的厉害，叹口气把她抱进怀里，“那今天就不去了，陪我睡会儿，正好约我爸出来吃个饭，他想见见你。”
　　“可我今晚约了秦桑了，早就说好的。”叶沐稍稍清醒，翻了个身。
　　容岩沉默了一会儿，下巴搁在她头顶上，“恩”了一声，“我再安排时间。”
　　
　　“那起床吧，”叶沐挠他，“我好困哦，你拉我起来，我们一起洗脸刷牙。”
　　容岩额头三道黑线，不由分说把她从怀里拉出来推了出去，翻了个身他用屁股对着她，理都不理。叶沐不依，双手双脚缠上去，哼哼唧唧的扰他。捏他鼻子又捂他嘴，他还不搭理，她一口咬在他线条俊朗的下巴上，青色牙印赫赫。容岩被她烦的头都要疼，睁着迷瞪双眼坐起来，直呼“祖宗”，然后拽起她抱着，摇摇晃晃的往浴室去。
　　
　　*****
　　和秦桑的约会是在八点，叶沐下了班还有一个小时时间，她略一打算，先去了酒店齐艾忆那里。
　　说服齐艾忆的过程和叶沐想象的一样简单，齐艾忆是个随性的人，对人不对事，叶沐开门见山说出要求，请他为手下艺人拍一组与低碳环保有关的健康大片。他转身打开随身带来的家伙箱子摆弄了一番，点清东西都带齐了，愉快摊摊手答应了下来。他是年少成名，当年多少好莱坞巨星都在他的镜头下倾尽所有。可挑战完了所有顶尖的时尚摄影奖项，拍尽了所有他想拍的俊男美女，他毫不留恋的离开了，从此逍遥在世界各地，镜头下只有那些濒临灭绝的野生动物。
　　在他事业最鼎盛的那几年，叶沐还住在齐家，齐艾忆很疼她，去哪里都愿意带着她，因此叶沐常常亲眼目睹那些光鲜亮丽的明星如何为了齐艾忆的一个镜头委曲求全。现在想来，那其实也是她对娱乐圈的最初涉猎。
　　
　　“齐艾忆，谢谢。”叶沐低着头小声的说。
　　齐艾忆爽朗大笑，和过去一样大力抱她，“Baby，do whatever you want，”他放开她，疼爱的捏捏她脸蛋，“美艳小姐派我来就是为了帮助你，她希望你开心，我也一样。”
　　叶沐感动，心里想着今晚和齐郁美艳打电话时一定说两句好听的，不再气她。
　　
　　*****
　　去C&C接人扑了个空，再赶到酒店楼下时，孕妇大人的心情便很暴躁。叶沐刚钻进车里，就被瞪的浑身发冷。
　　李慕也在，穿着藏青色毛衣，冰雪可爱，他善解人意的打破沉默：“叶子姨妈！”
　　“嗨！”叶沐颤颤的笑，“呃――姐夫怎么没来？”她讨好的对秦桑笑。
　　秦桑吩咐司机开车，动了动已经有些粗的腰，换了个舒服的坐姿。叶沐狗腿的靠近她，给她轻轻的捏肩膀。姐妹两个聊起齐艾忆，秦桑也表扬了这个好青年几句，“多结交些这种朋友在身边，对你的事业有帮助。女孩子要有能力把自己养活的很好，不然被男人稍微哄骗两句就找不着北了。”
　　叶沐抿嘴笑，“你在讽刺你二哥吗？”
　　“臭丫头！”秦桑伸手掐她，“八字还没一撇就给我摆二嫂的谱！”
　　
　　第三十六章、（叶沐维持着趴在他身上的睡姿，黑暗里鼻端萦绕着他身上淡淡的古龙水味，如果味道有颜色，那应该是让人安心的深蓝色。）
　　秦桑要介绍给叶沐认识的人叫周燕回，继梁飞凡之后又一个黑道神话。叶沐听说过他和秦桑之间的那段往事。
　　见面的地方整层楼都被包下，秦桑见惯了不觉得什么，叶沐却被那些黑衣大汉们冰冷凶悍的眼神压迫的凭空矮下去一截。周燕回从走廊那端迎来，是个很高大的男人，线条英俊到邪气的地步，他远远走来，黑色西装包裹着挺拔身姿，背后仿佛张开着一对黑色翅膀，整个人像极了希腊神话里描述的邪恶之神撒旦。
　　
　　
 
作者有话要说：我心爱滴燕回终于出场了……呵呵，有不认识燕回的同学，不知道燕回和桑桑之间往事的同学，可以看下这章：




第五十九章

　　“小慕！”周燕回蹲下，笑着向李慕伸出手，李慕扑过去高兴的抱住他，“干爹！”
　　周燕回把他抱起来，横过来轻轻拍了下屁股，“叫我爸爸！”
　　李慕才不会让亲爱的微然吃亏呢，扭着身子只肯叫“干爹”，周燕回还要再威逼利诱，只听秦桑冷哼一声，玉手轻抬，“啪”一声招呼在撒旦后脑勺上，叶沐瑟缩一下，惊的暗暗泪流满面。
　　周燕回却竟然丝毫不恼，温柔的看了秦桑一眼，哈哈笑着，逗着李慕往包间里面去了。
　　
　　饭菜是秦桑喜欢的口味，席间周燕回言笑晏晏，一点没有黑道老大的样子。叶沐刚刚开始放松了些，包厢门一开，一个周燕回的手下走进来，手里拎着个黑色专业单反，他在周燕回耳边说了几句什么，周燕回“哦”了一声，“又是她吗？这回拍到什么了？”
　　手下人看了眼秦桑，递出手里的照相机：“桑桑小姐和小公子都被拍到了。”
　　
　　周燕回眼角几不可查的动了动，他笑起来，还是和和气气的模样，可叶沐却明显感觉到杀气旺盛：“哦……那可得给她点教训了。”
　　那个手下似乎忍了许久，这下得到指示高兴了，直起了腰，声音也大了些：“知道了！我这就把那娘们的手给剁下来！”
　　李慕正在费力的夹一块红烧猪蹄，闻言筷子一滑，刚夹起来的猪蹄“咚”的掉回去，酱红色的汁溅在雪白花纹桌布上，小男孩惊恐的看着大人们。
　　
　　“胡说什么！”周燕回低喝，皱了皱眉，只轻轻一下，那个手下的脸色却“刷”的白了。
　　周燕回拿手帕给李慕擦手，温言哄他，“那个叔叔跟干爹开玩笑呢，小慕继续吃东西，别理他。”
　　秦桑知道就这么的肯定又是两条人命，她给叶沐使眼色，“叶子带慕慕去外面洗洗手，燕回，过来给我看看照片拍的漂不漂亮。”
　　
　　*****
　　叶沐知道秦桑有心和事救人，她赶快领着李慕出去洗手避开，小李慕已经有自己的是非判别能力了，知道大人说话真假，他拧着粘腻的小手问叶沐：“叶子姨妈，谁的手要被砍下来了？”
　　叶沐勉强的笑，“你干爹不是说了吗，他们开玩笑呢。”
　　李慕还是困惑，一转脸看到经过的房间，他扯扯正看着前方匆匆前进的叶沐衣领，“姨妈你看，是不是就是那个阿姨的手要被砍下来了？”
　　叶沐停住脚步，往后侧看去，她也想知道是哪家狗仔那么有种偷拍周燕回。
　　门大开着，大概周燕回那边一有命令立刻就会拖出去执行。叶沐悄悄的移过去，一看之下她大惊失色，那个被按在椅子上脸色惨白的娇小女生，不就是陈晓云恨之入骨的“W”八卦斑竹王奕！
　　
　　李慕小声的贴在叶沐耳边提醒：“姨妈，洗手……”
　　叶沐晃过神来，想了想还是悄悄抱着李慕走了。
　　
　　*****
　　回到包间里，刚才那个手下已经不在了。李慕到底是孩子，回到桌上就已经把刚才的惊吓给忘了，他趴在周燕回大腿上，扯了那只单反戳着玩，周燕回确实很宠爱这个干儿子，摸着他头发笑眯眯的随他闹。
　　叶沐低着头捏着勺子慢慢喝汤，秦桑叫了她两遍她才抬头，“啊？”
　　周燕回笑了，狭长凤眼斜飞了秦桑一瞥，“你这妹妹可真不像你，怎么看都是个乖孩子。”
　　秦桑叹了口气，“所以我总担心她吃亏啊。”
　　“得！叶沐，”周燕回的食指在桌上点啊点，颇为随性，“以后你就是我妹妹了，有什么事就来找我――快答应，免得你姐姐总担心，她要是动了胎气，李小五可跟你急。”
　　叶沐惊呆，看向秦桑，秦桑笑吟吟的，她立刻端起红酒杯，端端正正的敬了周燕回，一饮而尽，“大哥。”
　　“恩。好了，坐下吧，待会儿大哥送你样见面礼。”周燕回笑起来妖孽无比。
　　
　　周燕回送给叶沐的见面礼竟然就是王奕。
　　王奕还是刚才叶沐见到的那副样子，被一个大汉反剪着手，动弹不得，脸色惨白却还是顽抗神色。这时秦桑带着李慕已经先行下楼，没有了顾忌的周燕回，伸手捏住了王奕下巴，用让人毛骨悚然的眼神打量着她。叶沐看到王奕的腿明显的软了下去。
　　
　　“我刚认的妹妹给你求情呢，”周燕回看够了，开口说：“这回就先放了你。不过，可别再让我抓到了，不然的话，”他调笑似的说，“小家伙，我要剁的可不是你这双小爪子哦。”
　　他好像没使几分力的样子，可王奕已经疼到脸都扭曲。
　　叶沐在一旁看的胆战心惊，可周燕回一副趣味盎然的样子，她也不敢贸然叫停。总算等他笑了笑收回手，叶沐连忙上前，陪着笑脸从大汉手里接过王奕。王奕的手被扭的有些变形，解开后一直抖，叶沐刚想给她活动下，却被她一把推开。周燕回扶了叶沐一把，王奕趁机头也不回的跑远。
　　
　　“老大……”周燕回手下有眼力架的见叶沐吃亏，上前请示要不要把王奕抓回来。周燕回挑眉看向叶沐，叶沐笑，“不用啦！让她去吧，我没关系。以后工作上总会遇到的，谢谢大哥了！”
　　周燕回笑了，“你这丫头，有点意思。”
　　
　　叶沐上车时李慕已经枕在秦桑膝盖上睡熟了。秦桑小声问：“他把那个狗仔当你人情给放了？”叶沐点头，秦桑“恩”了一声，“也好，算是一份交情。”
　　“姐，我挺怕周燕回的……感觉他身上有神秘力量，靠的太近会被吸住。”
　　秦桑失笑，膝盖上李慕“唔”了一声，她连忙伸手轻拍儿子。车窗外夜色安然，秦桑侧脸上的神色恬静美好，“叶子，你如果只是容二的女朋友，我会劝你辞了工作，一心一意依附容岩就好。可你是我妹妹，我更希望的是你幸福，不管你是不是和容岩在一起。”
　　叶沐心底触动，轻轻的“恩”了一声，扭头看向窗外，百般思绪。秦桑摸摸她的长发，吩咐司机开车先送叶沐回去，叶沐却忽然出声：“啊不用了！姐你先走，我自己回去！”
　　秦桑越过她看向车窗外，王奕正跌跌撞撞的走过。
　　
　　*****
　　“……我看到了他的心，演的全是他和她的电影，他不爱我，尽管如此，他还是赢走了，我的心……”灯火阑珊，夜风里王奕提着酒边喝边哼，已然半醉。
　　叶沐看了看时间，叹了口气，把她拖起来，拽到路边打车。王奕挣开她的手，“周燕回……王八蛋！”她咬牙切齿的骂，“哎！陈晓云的那个谁……叶小沐！你说！周燕回是不是个混蛋？”
　　
　　“我今天第一次见他。”叶沐实话实说。
　　“那你说……我长的哪里比秦桑差了？他居然舍得砍我手，还要你这个路人甲来救我……”王奕抹眼泪，神色还是恨恨的，她长的很江南女孩，小鼻子小嘴巴的，气质里却有种北方女孩的爽朗和倔强。
　　
　　叶沐看天色已晚，急着回家，王奕却不肯，又拉开一罐啤酒，“我这个人不喜欢欠别人人情，你救了我，圈子里有谁的辛辣秘事或者把柄，你想知道的都可以问……哦！陈晓云表白门和梁氏二少的鼻屎门，两个里面你选一个，我告诉你是谁干的。”
　　
　　“我不想知道，事情过去了对我来说就没有意义了。如果你实在要还我一个人情，那么我推荐一个人去你的报社工作，你看顾着她些，很有八卦天赋的女孩子，在C&C当小助理埋没她了。”
　　“可以啊！”王奕点头应允， “不过，你真的不想知道我刚才提的那两件事？”
　　叶沐淡然摇头。
　　王奕“哈哈”的笑，“你不想知道！我偏不如你的愿！偏要告诉你：那两件事是一个人干的――就是你最疼的那个宝贝儿……”
　　
　　*****
　　容岩发现他亲爱的小女友今晚心情极为糟糕，竟然连缠绵时都心不在焉的皱着眉，他很不爽，心一横，一改温柔慰藉之势，折了她的腿推到胸前抵着，下身又快又猛的耸动起来。
　　叶沐没有防备，一时之间连胃好像都被顶到，一阵的恶心，可已经沉迷此道的身体偏偏喜欢这个力道，一阵肉紧之后浑身都酥麻下来。她搂着容岩的背，伸着小舌头在他耳朵后面热热的舔。
　　
　　“喜不喜欢？”容岩粗声喘着，问身下的人。
　　叶沐咬着唇不敢答，睁着水汪汪的眼睛楚楚可怜的看着他，他粗鲁的顶进来撑开她，她软软的承受，实在胀的难受了，忍不住，小猫似的哼两声，娇娇弱弱的样子，要多乖有多乖。
　　容岩只觉得把她吃下去都不够填满心里翻江倒海的强烈情绪。
　　“……喜不喜欢？！”容岩今天非逼她回答不可。
　　叶沐仰着头难耐的喘，小巧的锁骨诱人的坳着，容岩把她一把拉起来，面对面的抱着。叶沐本来就已经半昏迷，这个姿势让他入的更深，她尖叫了一声，湿淋淋软绵绵的倒在他胸口。容岩粗声笑，把她拎起来，就着深入的姿势整个房间绕圈走，刻意的颠，叶沐死过去又被弄活过来，被他发现，顶在墙壁上一阵大动，她浑身都抽搐，四肢死死缠绕着他，终于把他夹了出来。
　　
　　
 
作者有话要说：绕地打滚……燕回是我的！我一个人的！你们一个两个都不许觊觎！我要把王奕砍成肉泥，裹着TOM的巧克力棒做成甜点喂给陈晓云吃！
对手指……可是写到燕回吓唬王奕那一段，我脑海里忽然浮现一个番外：燕回用黑色领带把王奕绑在床头，笑容邪恶，手指修长，王奕双颊飞红，裸着全身不停的在黑色丝绸床单上扭动。床边架着王奕最爱的那台DV，燕回不急不缓的拉开拉链，俯下身，呵气火热：小家伙，你喜欢偷拍是不是？这回让你当女主角好不好？
……
捂脸




第六十章

　　精疲力尽的倒回床上，容岩抽了纸巾慢条斯理的给她擦拭。叶沐软软的靠着他，一眼不眨的盯着他的脸。容岩抛了纸巾又来抱她，亲了又亲，心肝宝贝一样，“晚上和秦桑吃的饭？”
　　“恩。”叶沐不想多说。
　　“是不是那里东西不好吃？你怎么一脸的不高兴？”
　　叶沐想起王奕，心头一阵烦闷，叹了口气：“我就没吃几口。”
　　
　　容岩把她翻身抱到自己身上趴着，他轻轻抚着她的背，“小沐，你是不是不舒服？怎么最近吃那么少？昨天的早餐你几乎没动，今天也是。”
　　叶沐很疲惫，嗓子都有些哑，无精打采的：“没有不舒服……工作忙了没胃口，就不想吃东西，等过了这一段就好了。”
　　容岩拍了她一会儿，见她昏昏欲睡，他轻轻的拉过一旁的被子，盖住两人，“沐沐，”他轻声喊她，手抚在她耳朵上，宠物一样的摸，“后天是周末，我们跟我爸吃个饭好不好？”
　　叶沐心里猛的一跳，想这一天还是来了。容岩等不到她回话，以为她还是不愿意，默默叹了口气，拉高了被子，轻轻拍她，“好了，以后再说吧，你先睡。”
　　
　　叶沐维持着趴在他身上的睡姿，黑暗里鼻端萦绕着他身上淡淡的古龙水味，如果味道有颜色，那应该是让人安心的深蓝色。叶沐微微动了动，贴的他颈侧更近了些，身上拍着她的手本来已经慢下来，她一动他又开始有节奏的拍着哄。
　　叶沐一晚上心里极乱极乱，可是此刻在他怀里被他这样孩子般哄着，她心境瞬的安宁下来。
　　“容岩。”
　　“……恩？”
　　“周五到周日张琳和Cylin有一个重要的拍摄，我一定要跟去，但是周末晚上不管拍不拍得完，我都提前去你公司楼下等你。你别忘了叫你秘书定位子。”
　　“……恩！”
　　
　　第三十七章、（一厢情愿……可其实叶沐心底是真的真的很怕：她好怕到头来，一厢情愿的其实只有她叶沐自己一个人而已。）
　　齐艾忆和Cylin早就准备好就位了，张琳则几乎是一下飞机就赶到，立刻开拍。
　　
　　这前后也不过一年时间吧，两个当初上节目当最小的配角都会紧张半天的小丫头，如今在镜头前熟练的摆着各种姿势，展现最有魅力的角度，彼此之间配合默契。看着这些，叶沐不是不骄傲的。
　　
　　棚里很热，叶沐今天一直觉得不舒服。助理小晴买来饮料，她喝了几口还是觉得反胃。等到中间休息，编导派人买来盐酥鸡请客的时候，闻到空气里喷发而出的那股油油味道，她差点立刻就吐出来。
　　
　　叶沐猛的起身跑出去，齐艾忆不知发生了什么事，正要跟上，被张琳笑嘻嘻的挡回去：“我只能闻不能吃，馋死了，还是陪叶沐出去透透气吧，你吃你的。”
　　
　　*****
　　张琳跑出去，叶沐正撑着小阳台一角干呕。
　　“你……”张琳也愣了，半晌才又跑进去，拿出来纸巾和水。
　　叶沐吐了好些酸水，眼泪鼻涕擦干净后，人清爽了好多。她接过张琳手里的水，张琳顺势给她拍背，只听叶沐极低极飘忽的问了句：“我应该相信你的，对吧？”
　　张琳顿住，好一会儿，她轻轻的说：“我不信。”叶沐抬头，张琳神情变的从未有过的严肃：“叶沐，”她一字一句，“我不信连你都怀疑是我陷害她。”
　　
　　叶沐摇头，“我不是说这个……”
　　
　　张琳把纸巾抽出来，叠成正好的模样塞到叶沐手里，把她手里的水接过来，拧上瓶盖放到一边栏杆上。
　　“叶沐，你和陈源是我最珍惜的人。我已经没有亲人了，除了陈源，只有你对我最好，不，你比陈源对我好，在我还不是陈源爱上的张琳之时，你就已经对我很好很好了。
　　所以你怀疑我，我不怪你，以后哪怕你对我做再过分的事情，我也不会怪你。
　　我对我死去姐姐的在天之灵发誓，在这个世界上，你是我最不愿意伤害的人。
　　我先进去了，外面风大，你休息一会儿也进来吧，身体不好，不要再着凉了。”
　　
　　张琳转身走掉，叶沐心里某一块地方，松了一些。
　　这是张琳啊，当初一张白纸呈现给她的张琳，在她还是菜鸟时被她随意摆弄的张琳，加拿大寒冬雪天里眉目清纯的张琳，和她一路并肩走来几乎生死与共的张琳。她怎么能因为王奕几句似真似假的话，就怀疑她呢？
　　
　　那股火辣辣的恶心感觉又从胃部深处泛起，叶沐弯腰又吐，狼狈之间她暗自呻吟一声，心想自己这是怎么了？
　　
　　*****
　　淫媒风波越闹越大，C市娱乐圈陷入从未有过的腥风血雨。女明星人人自危，一干平常日子花天酒地的公子哥们，纷纷深居简出，有些被娱记们列为高危对象的，甚至远走国外，借口度假避风头去了。C&C深陷泥潭，黎卿辰最近日子很是不好过。
　　
　　乌龙茶过了这个月底就要去王奕手下报道，抓紧最后时间，一刻不停的和叶沐八卦：“黎副总这回可真惨，听说大老板在香港总部大发脾气，骂的很难听呢！还好英明神武的黎总这段时间不在，不然被训的就是他了。你说副总也真背，好不容易爬上去，刚掌权就碰到这么大的事……”
　　
　　“高层的事情我们管不着，做好自己的事情吧。”叶沐正对摆姿势偷懒的张琳比手势提醒，张琳侧在Cylin背后偷偷的对她吐舌头，叶沐做了个抹脖子的动作吓唬她，她乖乖正色，继续投入拍摄。
　　“喂，”乌龙茶笑吟吟的，“你还在介意黎总啊？”
　　“谁介意了，”叶沐淡淡的，“只是也不喜欢啊，幸灾乐祸什么的又不犯法，他们兄妹两个谁倒霉我都偷着乐。”
　　乌龙茶“噗嗤”笑出来，“前女友果然是这个世界上最恶毒的生物了！”
　　叶沐笑着去勾小丫头脖子，梦梦恰好经过棚，顺便招呼了声：“叶沐！快开会了！”
　　又开会，叶沐腹诽，自己上火干嘛还非得拉着我们这帮小的……
　　
　　*****
　　进了会议室叶沐发现自己错了，黎卿辰一点儿也不上火，反而精神奕奕，嘴角含着优雅的微笑，出人意料的容光焕发。
　　
　　会议进行中，叶沐偷偷给梦梦递纸条：“我错过什么了？”
　　梦梦几乎是C&C里面叶沐交情最好的人了，可只见一向爽朗明快的她顿了顿，竟然对着纸条发了会儿呆，写完递回来的时候神色还颇为古怪。
　　叶沐展开一看：“贵人相助。”她心里“咯噔”一下，连忙控制住心神不要瞎猜。
　　
　　黎卿辰霹雳手段，层层命令压下来，与会各人接下来都有好多事要周旋，看起来倒像是要打场漂亮翻身仗的意思，叶沐心里疑云重重，却始终垂着眼不做任何表情。
　　
　　好不容易散会，Sunny和梦梦讨论着派对女王的事情走远，没有注意到叶沐还在神游状态。等到人散的差不多了，叶沐回过神来连忙跟出去，那两人却已经走远，她穿过走廊往摄影棚去，路过电梯口时只听陈沛沛的声音笑吟吟的：“到底是容二少，手段了得，我这回可算长了见识――卿辰，这个男人确实值得你如此这般用心哦！”
　　
　　叶沐脚步收住，整个人感觉都要虚浮去半空中。
　　“他呀，有时候行事确实是不羁了些，横竖我也不去管他，只要这种关键时候他在我身边就好。”黎卿辰的声音还是那么优雅动听，话里话外透着大家闺秀的淡然和小女人的甜蜜，“你不知道，容伯父有一回给我讲他少年时候做的那些荒唐事情，我听了笑了他好久，原来从小就是那个脾气啊，怪不得你看他现在……”
　　电梯来了，那两人的声音随着脚步声消失。叶沐仍然站在原地，好久，她的眼神时明时暗。
　　
　　*****
　　晚上容岩压上来要亲热的时候，叶沐一阵的心烦躲开他。他呼吸略乱，埋在她颈边不甘的喘。好一会儿压的叶沐也喘不上气来，她推他，他趁机凑上来湿湿的舔，嘴里抹了蜜一样“宝贝小沐”的哄，叶沐一个心软就被他得逞。
　　容岩好不容易得手，就有些粗暴，顶进来的时候重重的戳她最里间的嫩肉，叶沐常不乖，这样被他穷凶极恶的折腾气势是家常便饭的，可这回她却总觉得不妥，往后挪着臀蹭着床单躲他。
　　
　　“你跑得到哪里去？”容岩笑的很坏很开心，人在他身下怀里，还想跑到哪里去呢？
　　他又是一记重重顶弄，整根都塞进来，叶沐捶他，不舒服的轻呼：“你轻点呀！”
　　容岩“呼哧呼哧”不亦乐乎，蛮横的掰扯她双腿呈M型，方便他用力挺弄进出。叶沐缩着小腹扭动，连声喊疼。
　　看她额上眉间也真有汗珠，容岩心疼了，慢了些下来，下身却仍牢牢堵着她。不能狠狠弄，只好拖出她的舌头来没命的吮。
　　叶沐怕他又下狠劲闹，不敢再反抗，伸出手抚在他腰间柔柔的揉，喉间乖顺的哼，温顺的像他豢养的一只小小宠物。
　　
　　临睡前叶沐已是筋疲力尽，容岩抱她去洗澡，又裹着干净浴巾抱出来，孩子一样横在腿上，他给她吹头发，手指温柔的抚过她发间，他频频低下头，在吹风机暖暖的气流里点点的亲她脸，就像亲自己掌中珍惜的宝。
　　叶沐闭着眼任他摆弄任他亲，他的味道她熟悉，一靠近就觉得安心。听耳边他欢喜的低笑声，她暗暗对自己说：白天听到的那些，大概不过就是某些人一厢情愿。
　　
　　一厢情愿……可其实，叶沐心底是真的真的很怕：她好怕到头来，一厢情愿的其实只有她叶沐自己一个人而已。
　　
　　
 
作者有话要说：
八月就快过了呀，这几天常去书店，看小孩子都在选新书包和玩具，我总是有种我也快要开学返校的感觉。想想真是奇怪，在学校的时候嫌宿舍小，嫌食堂菜难吃，嫌图书馆位置少，嫌花草树木不够称心如意。可现在再也不用回到那个地方了呀，我怎么偏偏那么想念呢？




第六十一章

　　*****
　　晨光静好。
　　叶沐醒时身边已经没有人，独自一个人在昨夜欢好的大床上醒来，空气里还浓郁着暧昧味道，叶沐怔怔的坐了一会儿，眼泪噼里啪啦的掉下来。
　　容岩轻手轻脚弄好早餐，进卧室提供爱心叫醒服务时，就看到这么一幕：满室清亮晨光里，他心爱的小女友赤着肩，一头黑亮长发散乱披在白生生的背上，她拥着被子坐在乱糟糟的床中央，愣愣的神情，泪如雨下。他心里有个地方像被人狠狠揪了一下似的，疼到酸麻。
　　
　　“怎么了啊……”容岩心疼的不得了，上前拥住她，千好万好的哄。
　　叶沐泪水涟涟，仰起脸质问：“你去哪里了？！”
　　容岩哭笑不得：“做早餐――你最近吃的那么少，我多担心。”
　　“我不爱吃东西！你以后不许放我一个人醒过来！”叶沐挥手打他，哭着嚷嚷。
　　容岩心里又酸又甜，笑着摇头叹气，搂紧她，在她耳边极其温柔的说：“好好好，我的小沐是仙女，只喝露水就能活蹦乱跳……这样我以后要早起给你做早饭，一定先把你摇醒，好不好？”
　　起床气严重的某人闻言，一边抹眼泪一边目露凶光：“你敢！”
　　容岩再也忍不住，大笑起来。叶沐自己其实也倍觉丢脸，见他竟然乐成那样，翻身骑在他身上狠狠捶他，容岩昨晚顾着哄她没尽兴，一大早她这样光着身子跳上来，还等什么呢？当然是立刻翻身压倒，吃干抹净。
　　
　　送叶沐去上班的路上，容岩不时的牵牵她手，捏捏她脸颊。这孩子最近特别的多愁善感，说哭就哭。他倒不觉得烦，反而这样迁就着她，当小孩子一样哄着她，让他心里有种特别细腻的温暖感觉……容岩发现自己最近越来越离不开这只小怪兽了。
　　叶沐在翻车上的CD，翻来翻去有了兴致，把几个收纳的地方都颠了一遍，一个红灯容岩停下，只听身边一声尖叫，叶沐举着个小盒子，面红耳赤：“你……”
　　容岩心想糟糕，别是以为在她之前就给别的女友备好的，连忙解释：“上个礼拜去超市买的，一大盒附赠了一小盒，你自己拆下来玩，后来忘在那里我给随手塞了收起来的！”
　　叶沐白生生的手指间转着那盒鲜艳的红色，容岩心里正打鼓，只听她若有所思的低语：“说起来……我们好像没在车上过哦？”容岩不可思议的看过去，小丫头正面色红红、遐想万千的状态：“这个收好！什么时候我们试试吧！”
　　鼻血……容岩连抽好几张纸巾堵住鼻孔，心里身下都是蠢蠢欲动。这个小妮子……容岩现在确定她一定有了什么变化！
　　
　　*****
　　一定有人出手了，不管这个人是不是容岩，叶沐确定一定有股强大的力量在帮助黎卿辰渡过难关。
　　公司上下也都已经嗅到风向，黎卿辰最近人气暴涨，春风得意。
　　叶沐对自己下命令不要去管这件事，就算那个人是容岩，也不为过，他一向是个绅士的人，看他如何照顾张琳就知道。对前女友好不是什么坏事，叶沐安慰自己：如果有一天她也成了前女友，前男友不是翻脸无情的人，也是一件勉强算美妙的事情。
　　
　　“叶沐！”齐艾忆远远的叫她。
　　叶沐走近，只见张琳脸色雪白，拍摄已经暂停，她捂着肚子坐在道具上。齐艾忆倒是大大方方的，指指她笑笑：“她来例假，裤子上沾到了，你陪她去换一套，休息几个小时。我先拍Cylin的单组，她晚上来了再补上，来得及。”
　　叶沐说好，带着哼哼唧唧的张琳换了衣服，送回家休息。
　　
　　张琳如今地位和收入已经非往昔可比，那套艺人公寓她早就不回，自己在市中心黄金地段买了套高级公寓，舒舒服服的住着。她到底还是孩子天性，一进门，一屋子乱糟糟的尽是些玩具和电玩杂志之类，叶沐给她煮了糖水，她坐在沙发里舒服的喝，叶沐闲下来就给她收拾屋子。
　　卧室里倒是成人很多，叶沐甚至收拾到一条男性内裤。拎出来时她明目张胆用小指挂着，张琳傻眼，随即双手捂住羞红的脸。
　　“哟？”叶沐笑：“现在知道要害羞了？”
　　张琳透过指缝呀呀大叫：“叶沐你最坏了！”
　　叶沐忍俊不禁，把脏衣服全都送去洗手间投进洗衣机里。她设好洗衣正要转身出去，目光被抽水马桶旁搁着的一盒东西吸引。
　　例假么……她的例假确实过了一些日子没来了，而且最近她总觉得累，睡不够，一闻到某些食物的味道就想吐……正犹豫间，张琳进来换卫生棉，见她愣愣的盯着验孕棒瞧，她猛的想起上一回在小阳台上叶沐干呕的情形，打了个寒战：“你……不会吧？”
　　
　　叶沐咬唇，“这个……怎么用？”
　　
　　*****
　　一分钟，叶沐像是过了一年。张琳总算是从洗手间里出来了，带着一次性手套的手里捏着那根让叶沐头皮发麻的东西。
　　“……”叶沐忐忑的看着她。
　　张琳咬着唇，缓缓的伸出手去，把验孕棒上显现出来的那两道明显的线指给叶沐看，“……有了。”
　　叶沐深深的吸了口气，心脏狂跳，一时是喜是悲都分不清楚，只觉得浑身血液沸腾――她肚子里有容岩的孩子！
　　浑身都软，她心里乱糟糟的想着事情：容岩说事后药对身体不好，从不让她吃，所以平时措施都是他在做，除了安全期以外，哪怕再激狂他都会记得的……啊！叶沐终于想起来有一次，那一次他们为了视频的事情吵架，晚上容岩买了花回来哄她，还送了她项链，那晚他格外热情冲动，缠着她一次又一次，最后还射在了里面……还有这两天晚上，他一次都没落下，玩的疯了还要追加宵夜，他那么粗鲁，孩子会不会已经伤到了？
　　
　　“喂！”张琳久久等不到她回答，有些慌，“叶沐！你别这个表情啊！我害怕的！”
　　叶沐回过神来，一只手覆在小腹上，温温热热的，她笑起来：“我没事。”
　　“我现在要回家，你一个人没问题吧？晚上的拍摄我已经和小晴说好了，她会来接你的。”今天晚上叶沐要去见容岩爸爸，所以提早就安排好了，只是没想到张琳忽然来了例假，误打误撞引出了这一些。
　　
　　“我没关系啊，正好睡一会儿。”张琳笑起来，“你现在是不是迫不及待想去找容岩？嘻……看来好事将近了哦~”
　　叶沐挑眉，“小孩子家家管这么多！乖乖拍照，再被我抓到坳姿势偷懒我揍你！”
　　“叶沐！”张琳叫住抓起包包往外走的人，“叶沐……你会幸福的，因为你是好人。”
　　叶沐正在换鞋，她归心似箭，嘴里答应着，却没有转身过来。所以她没有看到背后，张琳眼底深深的情绪。
　　
　　第三十八章、（这是一场，多么痛的领悟。你曾是我的全部，只是我回首来时路的每一步，容岩，我一直都走的好孤独。）
　　下楼梯的时候一步一个小心，连车也不敢自己开，叶沐打车回到和容岩的住处。回到家她满屋子的转，可又不知道该干什么，心里头很乱，很多事情都因为这个孩子而必须重新定位，可是叶沐毫无疑问是喜悦的，给最爱的男人怀一个孩子，这大概是人世间绝大多数女人感觉最幸福的一件事，她也不例外。
　　本来齐艾忆说起码拍到今天凌晨，所以叶沐和容岩约好七点直接去酒店碰面，现在她提早回来，也不知道要干什么。心像一个玻璃缸装满了水，任何一个晃动都怕洒出来些。轻轻的躺在卧室大床上，叶沐看着天花板，笑的很傻气。被子上有容岩的味道，还有他们共用的沐浴乳洗发水味道，屋子安静，叶沐每一次的心跳都被自己听到，热烈的像是花朵绽放的声音。她捂住脸打了个滚，蹭上床时才发现自己脚上竟然还穿着皮鞋――进门的时候晃神，竟然连换鞋都忘记。
　　
　　叶沐小心翼翼的扶着腰坐起来，掏出手机想给孩子爸爸打个电话……那个混蛋，知道了以后应该会笑的很坏，想象着容岩欣喜若狂的表情，叶沐嘴角绽开一个温柔的笑意。
　　也就在这时，外边忽然有了响动，不久传来容岩的声音，叶沐心里惊喜万分，可还没等她出声叫他进来，另一个男声紧接着传来，声质语调都和容岩极像，只是更为沉稳有力。叶沐心里一热，是容岩爸爸！她一时进退两难，僵住。
　　
　　“你这里……好像和以前不太一样。”容岩爸爸低笑。
　　“哦，换了个保姆收拾。”容岩不动声色，他了解自家老爹，最反对男女婚前同居。
　　“恩。有什么事要特意到这里来谈？”
　　“卿辰的事情。”
　　“怎么？”容岩爸爸略微吃了一惊的样子，“梁氏的公关部门还不够你用？”
　　
　　“也不是，只不过那毕竟是地方上的，有几家报社背后有人的，拖拖踏踏阳奉阴违的，我都烦了。”容岩倒了两杯水过来，“卿辰那边压力很大，她哥哥是个厉害角色，这次摘的一干二净，她现在处境很难。我是已经出手了，但有些地方料理的不是很踏实，所以还请您帮把手。”
　　“你说的倒轻松，”容岩爸爸笑起来，“怪不得不能在外边谈呢，这种事你也敢就这么向我开口！”
　　
　　容岩其实也不愿意开这个口，这件事凭他的能力是能办妥的，可是眼看和叶沐的好事将近，他一心想着快刀斩乱麻，处理完了踏踏实实当他的新郎官，所以破天荒的第一回，求自己老爹动用职权帮忙。
　　“爸，其实这事也不用你亲自吩咐，我这两天已经四处打过一遍招呼了，你上回也说梁氏是市里拉投资第一号，现在这事既然由梁氏公关极力出面了，你只要暗示一下，手下人自然给办的妥妥当当。”
　　容岩爸爸挑眉，“容二少这是在给我指条明路呢？”
　　“不敢不敢，”容岩连忙求饶，“爸，都是自己人，你就别让我着急上火了。”
　　
　　“自己人？”容岩爸爸面带微笑，意有所指，“容岩，看来你到底还是明白事理的。好，既然你把卿辰当自己人，这个忙，我帮。”
　　容岩的话被误解，正想辩解，可听他爸已经答应下来，心事落地，他心想误会就误会吧，他自己心里清楚就好。
　　
　　“你还年轻，儿女情长看的重，这我理解。好在卿辰那孩子很懂事，从不见她在你妈妈和我面前说什么，可你也不能因为她大方懂事就得寸进尺的，外面的事情收的紧一些，别让她太难堪了，人家也是有名有姓的女孩子，你别太混。”容岩爸爸适时的表明了自己的态度。
　　容岩抬起头直视父亲，眼神坚定：“爸，这个问题，我被老头子揍的半死那回我们已经谈过了，我以为你已经知道了。”
　　容岩爸爸不置可否的一笑，捏了捏儿子肩胛骨，“见了面再说，走吧，快到点了。”
　　
　　




第六十二章

　　咔哒，电子锁很轻的落下。
　　哗啦，不知道什么东西碎了一地。
　　
　　房门一直是开着的，客厅就在卧室外面，所有的声音叶沐都听的一清二楚，她一直安安静静的坐在床上。
　　光线渐变，时光如箭，手里电话一直在响一直在震，叶沐不接也不看，平静而痴傻的呆坐。连哭都哭不出来，刚才的对话每一个字都是一记耳光，通通甩在一个叫做叶沐的人脸上――呵呵，谁让她痴心妄想、自以为是？活该！
　　
　　“喂？”终于接通电话，叶沐声线平稳。
　　“几点了还不来？！”容岩的声音有些压抑的着急，“你在哪里？我派人去接你！”
　　“我不去了，你们慢吃。”
　　“叶――”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　
　　*****
　　晚饭只有父子两个吃，离开酒店时，容岩脸色铁青。
　　容岩爸爸位居要职多年，这点小事当然不可能令他变色，席上他只是浅浅的饮酒，微微的冷笑，而容岩在那冷笑之中抿紧了唇，一桌菜，两个人一口都没动过。
　　
　　风驰电掣的飙回家，容岩慢条斯理的换了鞋，走到沙发上窝着的叶沐面前，蹲下，他慢而清楚的问：“你不舒服？”
　　叶沐摇头，举了举手里的果汁杯，“你要喝吗？”
　　容岩接过杯子，眼睛紧紧盯着她，还是那个语调：“为什么不去？”
　　“你爸爸很失望吗？”
　　“是。”
　　“呵呵，我怕我去了，他更失望。”
　　
　　啪！
　　容岩收紧手指，生生的捏碎了手里的玻璃杯，橙汁的香味明朗轻快，混杂着血液浓腻的腥甜味，叶沐一阵反胃，咬着舌尖硬生生忍住。
　　“容岩，我后悔了，我喜欢这份工作，我不辞职。对不起，先前我不该答应你的。我不该……不该妄图变成你想要的那个叶沐，你看，画虎不成反类犬，现在多凄凉啊……”
　　
　　容岩面无表情，缓缓松开手，伤口被拉扯，血流的更多，滴答滴答散在白色手工地毯上，触目惊心。叶沐越身拉过茶几下的急救箱，拿出药和纱布来给他止血。容岩轻轻推开她的手，他笑，站了起来，“叶沐，”他冷冷的声调像是十一月份的雨，寒彻入骨，“你就抱着你那份见鬼的工作和变态的自尊心过一辈子吧！”
　　
　　叶沐抬头，也是微笑。她现在什么都没有了，除了腹中还未成形的孩子，她只剩下那份见鬼的工作和那些少得可怜的自尊心。
　　“别动，”她牵过容岩还在滴血的手，细细挑出玻璃渣子，上药包扎，“好了。洗澡的时候套个塑料袋在上面，不要沾到水。”
　　容岩抽手，转身离开，再不愿和她多说一句话，甚至没有哪怕再看她一眼。其实只要一眼，他就能看懂，他的小怪兽，此刻眼神有多么的悲伤绝望。
　　
　　睡觉的时候容岩没有去客房，叶沐心里清楚，他现在把她当做空气，同处一室也没有关系。上次吵架的时候，她要走他不让，说这个房子已经过户到她名下，要走也是他走。而这一次，叶沐很清楚，他是真的要走了。
　　一整夜叶沐都没有睡，容岩面朝外侧，她在他身后抱着他，贴着他的背，嗅着他身上的味道，睁眼到天明。
　　
　　早上容岩稍微动了动，叶沐立刻收紧了手。容岩无声的掰开她青白的手指，叶沐终于忍不住，整个人扑上去。
　　“放手。”
　　“容岩……”叶沐几乎是绝望的叫着他的名字。
　　容岩沉默，然后推开她要下床。叶沐小兽一般撕扯他，无论如何不肯放手。容岩的火终于被撩起，翻身压过她，狠狠的咬下去。
　　她的睡衣单薄，几下就被他撕的四分五裂，抛的一床都是。容岩动的凶猛，几乎是要将她吞吃入肚。叶沐哭的声嘶力竭，“呜呜呜”的求他，什么话都肯说，什么姿势都随他尽性，只求他轻一点，温柔些。
　　容岩大口大口的喘着气，极低极低的骂着粗鄙的话语，动作却真的柔下来……这个世界上是真的会有这样一个人存在的：不管她做了什么，不管她伤你多深，只要她还在你面前，你就是会心软，会对她好，会……爱她。
　　
　　“你让我拿你怎么办……我到底要拿你怎么办才好？”半生半死之间，叶沐听到耳边低而沙哑的问句，她闭着眼睛流着泪颤栗，抱紧身上还在起伏耸动的人：“容岩……叫一声‘宝宝’……”
　　她凄凄惨惨的样子让容岩心疼的几乎昏厥，含着她的眼珠子，他低低的叫她：“宝宝……”
　　叶沐挺起小腹，贴着他肌肉紧绷的身子，在他的狂热里泪如雨下：宝宝，这是爸爸。
　　
　　*****
　　“不要妈妈，要爸爸抱！”娇嫩的童声一叠声的嚷，叶沐无奈。
　　容岩的笑容温柔的几乎滴水，拿过叶沐手里印着机器猫的浴巾，他小心翼翼的裹好小公主，打横抱了起来。
　　女儿在他大大的手里只是软软小小的一团，“咯咯咯”不停的笑，小狗一样的甩头发，把水滴甩在容岩脸上，容岩却丝毫不以为意，把女儿抛上抛下逗着玩，逗的小姑娘尖叫连连。
　　
　　忽然，容岩不见了，女儿在半空中直直坠下，脸上还带着以为会被爸爸稳稳接住的笑容，叶沐尖叫，奋不顾身的扑了过去，却好像被什么力量拖住，怎么也过不去……
　　
　　“醒醒！”叶沐睁开眼时还在尖叫，容岩正抓着她肩膀轻晃，一只手抚在她脸颊上，“怎么了？做噩梦了？”
　　叶沐摇头，一脑门都是汗，喘了两口气，她后怕的捂住小腹，整个人蜷缩起来，以腹中的小生命为中心窝成一个保护的姿势。
　　容岩摸不着头绪，陪了她一会儿，出去热了杯牛奶端进来，“把这个喝了，我叫了粥，待会儿会送上来，我要回家一趟。”
　　“去见黎卿辰吗？”早上容岩和他妈妈通电话时，叶沐并没有睡死，听的清清楚楚，黎卿辰要去他们家吃午饭。
　　容岩倒不否认：“她找我有急事，我一直关机，她就找到家里去了。”话说完，他想了想又解释了一句：“卿辰的妈妈和我的大伯母是远亲，以前也常走动。”
　　“她有什么事那么着急？”叶沐坐在床上，神形憔悴、面黄发乱，幽幽的问。容岩正在换衣服，挂衣架时动作明显大了很多，他在不耐烦，叶沐心想。
　　
　　“这回她遇到的麻烦，是你帮她的对不对？明明事情正在风头上，可这两天关于这件事的报道少了很多，针对C&C的言论一个字也没有。”
　　“叶沐，”容岩转过身来，正色而言：“我想我从来也没有问过你，齐艾忆待在这里这么长时间是为了什么。”他们之间一向不过问对方的交友，是信任，也是尊重。
　　“当然为了我，我妈妈派他来照顾我，他是我哥哥。”
　　“那么我和卿辰从小就认识，她现在遇到了麻烦，我力所能及帮一把，有什么不妥？你昨天约会不来，就是因为这个缘故？为了一个旁人，放了你未来公公的鸽子？叶沐，你真行！我可真佩服你！”
　　
　　叶沐仰脸阻止眼泪流下来，她不要哭，至少不要在他面前哭，“容岩，”她一字一句，缓而重，“你从来没有把我放到和你对等的位置去考虑，你自以为是，你把我当做你的附属品看待，你只想着怎么说服我按照你的想法去做，去改变。你爱的不是我，你爱的是你试图改造好，适合嫁给你的那个叶沐。”
　　
　　容岩气极，冷笑连连：“你不自以为是？你把我放到你和对等的位置去考虑了？昨晚那是什么场合？叶沐，你但凡还有点为我考虑的心，就不会把我晾在那里一整晚！你知不知道从此以后我在我爸爸面前再也抬不起头来？！我费了多大心力扭转局面，你一声不吭给我全毁了！就像我眼巴巴的给你一块蛋糕，你倒好，一扬手全砸我脸上！现在还来人模人样的跟我谈‘对等’和‘爱’？就你这抽抽性子，我改造你八百年你也不适合嫁到我家去！”
　　
　　“我知道啊。”叶沐丝毫不生气，淡然回答。
　　这下倒是轮到容岩郁闷了，一拳打在了棉花上的感觉。
　　
　　“我不适合做你们家的媳妇，所以昨晚我没去。容岩，原先我很愿意为了你勉强我自己，去讨好你的父母，哪怕他们不喜欢我。可是现在我不愿意了，比起你和我对你的爱，我现在拥有更重要更美好的东西。我不要去为谁委曲求全去改变，我就这样挺好的，你不喜欢，你走。”
　　
　　“行，你有骨气。”容岩恨的牙都痒痒，更重要更美好的东西是不是？那么喜欢工作伺候人是不是？他不喜欢就走是不是？
　　走给她看！
　　
　　摔门的震天响声传来，而后，是一屋子破碎的寂静。
　　叶沐拖着酸痛的身子从床上爬起来，木着脸洗漱换衣服，饭店的外卖很及时的送到，有她喜欢的南瓜粥，还有好几样精美小菜，叶沐没有胃口，但是想着肚子里的孩子，还是慢嚼细咽，吃了很多。吃饱了她收拾了一下，下楼打车去医院。她总觉得肚子不舒服，很怕真是伤着孩子，还是去医院检查一下更放心。
　　
　　排队等叫号的时候，叶沐只有孤单单一个人坐着。容岩说的那些话反反复复的在她脑海里过来过去。其实他是对的吧？
　　那么错的是谁，叶沐自己吗？
　　可是她做错了什么？她也不过就是一个普通女孩子，希望找到一个男人，爱一个原原本本的她。为什么就是不能有个人，和她自己一样爱的是这样的叶沐，而不用她殚精竭虑，变成他想爱的女孩？
　　
　　爱情应该是一种丰富，因为在另一个人的眼中天下无双，所以不断的发现自己的优秀；因为被一个自己认为最好的人爱着，所以更爱自己。
　　可是被容岩爱着，叶沐一天比一天的对自己不满意，如果就这样爱下去，她最终会找不到自己。
　　
　　这是一场，多么痛的领悟。
　　你曾是我的全部，只是我回首来时路的每一步，容岩，我一直都走的好孤独。
　　
　　
 
作者有话要说：

背景音乐是A―Lin的《以前以后》：假如我提的每个梦，你都觉得沉重，我还能够说什么，是放手或泪流。以前说的，不是这种以后。
以前有个男孩对我说美利坚有什么好，我一定会回来。可最后他在那里成家立业，再无消息。
亲爱的，你的他，以前对你说过哪种未曾实现的以后？




第六十三章

　　第三十九章、（这一生，他只倒退过这一步，未曾想，由此便使得他和她的往后隔了万丈洪湖……）
　　容家每一个人都看得出来容岩今天心情极差。饭桌上他一句话也不说，吃的也极少。他右手包着厚厚的纱布，行动不便，黎卿辰坐在他身边，便不断给他布菜。
　　吃完了饭，大家在客厅喝茶聊天，容岩爸爸终于开口问：“你的手是怎么回事？”
　　“不小心碰了一下，叶沐大惊小怪的，包扎成这样了。”容岩闷闷的答。
　　
　　他就这样大方亲密的提起叶沐，黎卿辰在一旁显得颇为尴尬。顾明珠连忙端来一杯茶，笑着打趣：“二少爷，喝点苦茶，降降火气。”
　　容岩勉强扯了扯嘴角：“谢谢大嫂。”
　　容岩妈妈不怎么高兴的开口：“你倒还有火气了？你爸昨晚……”
　　“妈，”容岩打断，“叶沐昨晚是身体不舒服，我已经跟爸解释过了。等她身体好了，我带她到家里来吃饭。”
　　“容岩！”容岩妈妈脸色微变，当着卿辰呢儿子这是在给谁脸色看？！
　　
　　黎卿辰倒是笑吟吟的，“叶沐不舒服呀？难怪呢，她今天请了假去医院。”
　　容岩霍的抬头，“你说什么？”
　　容岩爸爸正在看似悠闲的翻报纸，容岩妈妈把容岩杯中的茶包取了出来，怕他喝了太浓伤胃。容岩这么紧张的一反问，大家都看向黎卿辰，黎卿辰无辜的左右看看，轻声问容岩：“你……不知道呀？”
　　
　　容岩默，拉过黎卿辰到一边，小声的问：“她请假了？什么时候的事情？”
　　黎卿辰毫不知晓其中门道的样子，“早会时Sunny替她请假，我前两天也在洗手间遇到过她不舒服正在吐，想想现在反正也没什么要紧事了，我就多批了她两天假，不知道她哪里不舒服。怎么，她没有和你说吗？”
　　
　　容岩转身拿了车钥匙，夺门而出，一家人都被他临走时的脸色给吓住，纷纷看向黎卿辰，黎卿辰好似也被吓着：“我……我去看看他。”
　　
　　其实他早该想到的，她最近一直不肯吃多少东西，一闻到油烟味就跑，早上起不来床，在他怀里腻腻呼呼磨蹭到实在来不及……想到她赖床时迷迷糊糊的可爱样子，容岩心里一阵恼火又一阵心疼。
　　“该死！”容岩脸色铁青的握拳砸方向盘。
　　
　　黎卿辰坐在副驾上，侧目，欲言又止：“你不要着急，我帮你问一下叶沐去了哪个医院。”
　　“别。我自己问。”容岩掏出手机，冷声拒绝。他不愿意再有什么机会让叶沐误会，虽然他现在极想把那只很可能怀了小小怪兽的小怪兽拆成一块块，吞吃入腹。
　　黎卿辰耸耸肩，“那好吧，你经过我们公司的时候把我放下来就行。”
　　
　　叶沐接电话时前面还有两个号，容岩的声音很着急。问清了地点，在相反的方向，他便直接调转车头，逆向行驶。
　　“叶沐，”他似乎吸了口气，很郑重：“你千万别冲动，我们之间的问题总能解决，算我求你，别动孩子。”
　　叶沐眼眶一热，他知道了！
　　
　　“我……”她哽咽，不知道怎么说，却只听那头黎卿辰的声音清晰传来：“容岩，把安全带绑上！”叶沐的心一下子冷下来。
　　容岩哪里还管得了安全带，听到电话那头叫号的声音，心里更是着急，把油门踩到底，避开迎面来的大小车辆，险象环生，“叶沐！”他车速飞快，“你听到没有！不许动我的孩子！”
　　容岩脑海里满是她决绝的表情，他此刻是从未有过的心慌，而叶沐在黎卿辰那声惊呼后，一声不吭的挂了电话。
　　
　　迎面一辆面包车被容岩的疯狂，闪到一边，后面紧跟着的越野车来不及闪避，直直冲了过来。容岩猛的打过方向盘，两车车身擦着避开，越野车呼啸而去，容岩的车避无可避撞断了护栏，撞上了道旁的大树，车头可怕的撞瘪了下去。，
　　一片混乱。
　　
　　“……容岩，”黎卿辰忍着强烈的头晕恶心，侧身去查看容岩的伤势。容岩动了一下，然后他极艰难极费力的扑腾，硬是从安全气囊和变形的驾驶室里脱身出去。
　　有热心的车主见这边发生了事故，赶来帮忙，容岩和其他人一起把黎卿辰救了出来，确定她伤势只是轻微后，容岩不顾周围人劝阻，坚持先行离开。日光最毒的下午两点钟时分，天地间一片晴好，容岩形容狼狈，脸色惨白，转身而去之时的神色让在场的所有人心惊肉跳。
　　
　　李微然问过容岩一句话：二哥，你平时那么自如一个人，怎么跟叶子在一起就那么喜欢较真呢？
　　容岩在一路狂奔之中反反复复的想着这个问题，他的全世界只剩下这个问题，耳边只有自己粗重的呼吸，他全身都疼，心脏最甚。
　　较真，是因为他当真啊！
　　
　　终于到了医院门口，上台阶时容岩踉跄了两步，忍不住停顿了一下，额头上冷汗滚滚，他皱了皱眉，弯下腰大口的呕吐。
　　再抬起头时好像周围的光线暗了许多，容岩闭了闭眼，轻轻在胸口肋骨处摩挲，随即伤处疼的他倒吸一口凉气。
　　
　　终于找到叶沐时，她的脸色比他的更白，容岩的心一下子沉入不见底的深渊，“叶沐，”他双手轻轻搭在她肩上，弯下腰去，紧紧盯着呆愣坐在那里的叶沐眼睛看，“叶沐你看着我！”
　　叶沐整个人在他的手下浑身颤，连牙齿间都传来细碎的清响，她抬头，茫然的看着眼前的容岩。
　　
　　“小沐，”容岩咳嗽了一声，咽下喉头的腥甜，他的声音却比三月的春风更温柔轻软，“……孩子呢？我们的孩子呢？”
　　叶沐张嘴说了句什么，可是她声音太低，容岩的耳中塞满了尖锐的鸣声，他并没有听清楚那句话。只看见叶沐眼底涌起的大片大片荒芜，还有她清惨的摇头。
　　
　　耳鸣忽近忽远，容岩终于松开了手，“叶、沐……”他不住的咳嗽，握拳抵住嘴唇，黏糊的血吐在掌心里，被他握紧，如同握紧他想象中已然失去的亲爱宝宝，“你够狠，”他一字一字，咬牙切齿。
　　
　　叶沐猛的睁大着眼睛，眼泪滚滚而下，她站起来向他伸出手，语调几乎是哀伤到泣血：“容岩……”
　　容岩往后退，伸手阻止示意她不要靠近。他站定，肺腑之间尖锐的疼痛扩散到每一个细胞，眼前的叶沐渐渐看不清楚，他模糊的意识，停留在了这之后漫长岁月里让他万箭穿心的一刻。
　　
　　这一生，他只倒退过这一步，未曾想，由此便使得他和她的往后隔了万丈洪湖……
　　
　　
 
作者有话要说：六十三章的秘密就是：某一天凌晨两三点我起床尿尿，忽如其来有了灵感想写一段《喵~》，于是开了电脑睡眼迷蒙的写，写了七百字放进了存稿箱里。
第二天早上起来更新喵~，一看存稿不见了！我当时心里恶狠狠的骂JJ的存稿箱：笨蛋！
之后的某一天，当有人在《花开》文下问我63章去哪里了，我才发现，原来把喵~的存稿放到了花开的63章……




第六十四章

　　*****
　　“你再说一遍？”叶沐傻眼。
　　“小姑娘，你确实没有怀孕。恶心干呕的症状呢是肠胃发炎引起的，”医生是个五十多岁的和蔼男子，这种情况见多了，笑容温和，“像你们这种工作压力大的小姑娘，假性怀孕的情况越来越多见，不过你别担心，你还年轻，调整好心态，想怀孕还是不难的……”
　　叶沐的脸色比白纸颜色更惨，“医生，”她低低的问：“我这样的情况，用验孕棒可能验得出阳性反应吗？”
　　“当然不可能，”医生笑了，“验孕棒的失误只发生在早孕没能检测出，怎么可能明明没有怀孕还会阳性反应呢！”
　　
　　容岩抽开了手，以一个抛弃的姿势，“你够狠，”他冷冷的说。
　　
　　“容岩！”黎卿辰惊恐不安的匆匆赶来，叶沐头一次见到她如此形象狼狈，她伸手接住仰面倒下的容岩，两个人同时倒地。大批的医生护士跑过来急救，容磊、顾明珠，还有好多的容家人，看向她时都是可怕的吃人眼神……
　　
　　“叶沐！叶沐！醒过来！你在做梦！快醒过来！”秦桑拿浸了凉水的毛巾敷在她脸上，总算把她刺激的醒了过来。
　　“姐……姐！”叶沐惊魂未定，缓过气来掀被子就要下床，被秦桑一把按住，“别去，他那儿现在里外三层都是人，你去了也见不着的。”
　　叶沐简直要哭出来，扑到床头颤着手拿过自己的手机，给李微然拨去电话。李微然不接，她再打，却被按掉。随即李微然发来短信，两个字：“平安。”
　　叶沐把这条两个字的短信颠来倒去看了足足五分钟，这才缓缓吐出一口气，把手机贴在满是冷汗的额头上，她痛苦的闭上眼睛，蜷缩着身体。
　　
　　*****
　　秦桑心里暗自叹气，昨天容岩动的是大手术，容家在最短时间内调集了能立刻赶到这里的所有顶级医生，梁氏旗下的私人医院更是高手倾巢而出，整个医院气氛格外紧张。梁氏六少聚齐，李微然在那边忙过不来，秦桑一个人挺着大肚子，怎么劝叶沐都是纹丝不动木头人一个，最后没办法，直接给她扎了针安定，让司机扛着回了家。
　　
　　“姐……”叶沐哑着嗓子唤秦桑，“我要见他，我想看看他啊！你想想办法，求求你了……”
　　“叶子，别说那里现在人围人、水泼不进，就是我能有办法我也不能带你去：你妈妈下了死命令：她明天中午的飞机抵达，她来之前，你哪里都不能去。你要是少了一根头发，她拿我和小齐是问。”
　　
　　*****
　　叶沐出不去，有人却找上门来。
　　
　　张琳站到叶沐面前时，叶沐不在哭，只是抱着膝坐在床上一动不动，她长长的睫毛上沾着泪，眨眼的时候如同沾了露水的蝶翅在轻轻颤。
　　
　　“我去看过了，手术已经做完了，很成功，他人还没醒，但是已经过了危险期。”张琳倒了温水，递到叶沐手里，“喝点水吧――当然，你也可以选择泼到我脸上。”
　　
　　“黎卿辰，给了你什么？”叶沐不接，问道。
　　张琳轻笑，“你给不了的东西。”
　　
　　“你真厉害，张琳，”叶沐由衷的轻声赞她，“你总是能最大程度的从一个人身上得到别人给不了的东西。”
　　
　　“你不用讽刺我，我有多贱我心里比你清楚。”张琳的声音有点涩，“叶沐，是我对不起你，我骗了你、利用你、害了你，我会遭报应的，我知道。
　　吃一堑长一智，我是你的第一个成就，也是第一笔学费，以后，别再相信这个圈子里的任何人。我来就是为了跟你说这些，明天我就要走了，去美国拍电影，顺道筹备我的个人工作室。”
　　
　　“走好。”
　　叶沐始终不咸不淡，张琳捏在门把上的手迟迟用不了力，“叶沐，”她背对着叶沐，声音低而涩， “叶沐，我……不是为自己辩解的意思，只是有太多的事情……你从来都没有为我想过。你从进公司到现在，从黎靳辰到容岩，一路高调，全公司的女人都嫉妒你。
　　可是没有人敢真的惹你，哪怕是陈沛沛那么恨你、那么想绊倒你，她也不会真的直接冲你来。大家都愿意拐个弯、上道保险，而我就是你的那个弯。
　　我在吃那些闷亏的时候，你在那两个男人的怀里受尽呵护。
　　就像我在背后搞小动作的事情，其实你是最后一个知道的，黎靳辰是最先发觉，容岩后来也知道了，他的视频被曝光后他找人调查，一查就查出来了。
　　可是他们两个都没有告诉你，而是都先秘密找我谈话，生怕伤害了你。你知道吗？我只用了一招就摆平了他们两个人：我跟他们打赌，就算那个时候你知道了陈晓云表白视频曝光的事情是我干的，你也不会不要我，那么我就会抓紧机会害死你。那两个世家公子、商场精英，就被我那么一招给威胁住了，尤其是容岩，他对我说，如果我伤害你，他连我死去的姐姐面子都不看。”
　　
　　“你错了，”叶沐抬起头来，看着她，微微的笑：“我不是最后一个知道的，张琳，王奕早就告诉我是你怂恿的晓许，也是你自己把容岩的视频给她的。
　　只是――我太相信你，所以我没有说。
　　你也不要再说了，张琳，你做的事情最多是个引子，我和容岩之间如果没有自身问题，也不会弄成这样。我不怪你……真的不怪你，我自作自受，谁也怨不着。”
　　叶沐幽幽的说。
　　
　　“最后一句，”张琳转过了身来，看着叶沐，“叶沐，那个验孕棒……验的是我自己。”
　　叶沐抬起头来，“你……你那天明明来例假了……”
　　“我故意的，我割破手指把血滴在裤子上，为了骗你跟我回家，也为了让你别怀疑到我。”
　　
　　叶沐难捱的抱头，半晌她苦笑起来：“难为你了，煞费苦心。”
　　“那是陈源的孩子，一个多月了，没有人知道，除了你和我。”
　　叶沐对上她的视线，苦笑：“所以呢？”
　　
　　张琳抿了抿苍白的唇：“我知道你推荐了乌龙茶去王奕那里工作。”
　　“所以呢？”叶沐又重复了一遍，“你觉得我应该把这个消息告诉乌龙茶，曝光出去，报复你吗？
　　张琳我不会那么做的，你想抵消自己的罪恶感，就拖我一起下水邪恶是不是？你拿不定主意要不要这个孩子，是不是？要我捅出消息去，逼的你不得不做掉这个孩子是不是？
　　张琳，在你给我上了那么生动的一课之后，你认为我还会相信你？在你眼里，我就那么蠢，想骗几次骗几次？
　　我不会说出去的，我就看着你怎么挣扎，怎么痛苦，好在这些都已经和我无关了，呵呵。”
　　
　　张琳笑，一如既往的甜美。叶沐也笑，从未有过的苍凉。
　　“好吧，我走了，再见。”张琳轻轻的说，脸上已经完全恢复了可人表情，“叶沐……谢谢你，不管为了以前，还是以后。”
　　“彼此彼此。”叶沐扭头看向窗外，眼里一丝光彩也无，忽然她转过脸来：“张琳，Cylin和林轻舞那件事，是不是你？”这个问题叶沐以前问过一次，张琳对天发誓说不是她。
　　
　　张琳缓缓摇头，“不是我，是黎靳辰。
　　一直以来整个C&C都完全都在他的掌管之下，黎卿辰其实根本没有权利解除我的合约，我和她的合作，是我和黎靳辰的约定之一。他借淫媒的事情给黎卿辰一个难题，耗尽她所有能动用的关系之后，再利用我来让容岩看清楚她的面目――叶沐，等我一离开容岩就会知道不对劲的，到时候，他会知道自己错怪了你。”
　　
　　“那样说，我还要谢谢你了，谢谢你在这么庞大的计划中，最后还给我留了一条后路。”叶沐微微的冷笑，“你出去，我不想再看见你。”
　　
　　第四十章、（黎卿辰，容岩……齐郁美艳缓缓咀嚼这对狗男女的名字，脸色冷如冰霜，呵呵，欺负我的女儿，就、不、怕、折、寿、么？！）
　　门外一阵轻声交谈的声音，叶沐听到，慢慢的坐了起来。其实她一直没有睡着，只是一味假寐着。
　　一室的黑暗让她有种半生半死的感觉。不知道这是浑浑噩噩躺在床上的第几天了，叶沐只觉得如果重见光明之时已是满头白发，自己也都丝毫不会感到奇怪。
　　心力交瘁。
　　
　　房门轻轻的开了，客厅的光线柔和的涌进来，安安静静的在地上铺了窄窄暖暖的一道。叶沐抱着膝盖坐在大床上，拥着大大的被子，身形更显消瘦。
　　壁灯被拧亮，房间里有了昏黄的光。叶沐脸埋在手里，忽然听到耳边传来好友熟悉的声音：“叶沐。”
　　是陈晓云。
　　
　　叶沐愣愣的看着她，“晓云……你来了。”
　　陈晓云在床上坐下，张开手臂拥住消瘦的好友，“对不起，我送晓许去美国留学，在那儿多待了几天，这段时间我没有陪着你，对不起……”
　　叶沐靠在她肩上，疲惫的摇头，“是我该对不起……晓许把你的视频给王奕曝光，是……张琳怂恿的。
　　晓云，是我识人不清，连累到晓许和你，对不住。”
　　
　　“不要这么说。这件事上我感谢她，如果不是她，我永远没有勇气对胡轲说出来，那么我就会错过这段幸福了。”陈晓云微微的笑，“叶子，你看，这世上的事情都是如此，没有哪件事是绝对的坏事，任何发生在我们身上的幸运或者不幸，都会给我们力量，你要坚强！”
　　
　　“你是不是一开始就知道是她了？”叶沐轻握住陈晓云的手。
　　陈晓云点头，“视频的事，受益最大的是她，那么肯定和她脱不了干系的。叶沐，这么简单的道理，你是关心则乱。”
　　“关心则乱……”叶沐苦笑。
　　
　　齐艾忆这时进来，弯腰把手里的端食物的托盘放在床边柜子上，柔声的对叶沐说：“Baby，吃点东西好不好？”
　　叶沐偎在陈晓云身上，面色苍白摇头，“放着吧，我一会儿吃。”
　　齐艾忆无奈，陈晓云拿过粥来，放到叶沐手里，“多少吃一点。”
　　叶沐动了动勺子，实在是没胃口，她低着头轻轻的开口：“我……想去看看容岩。”
　　
　　
 
作者有话要说：如果我说这是《谁的等待，恰逢花开》网络版的结局，你们会不会把我撕碎了下酒？

唔，我这么可爱温柔美丽大方善解人意，当然是不会做这种事情滴~
大虐已然接近尾声，请相互转告那些一直存着不敢看的同学们，可以过来看啦！
这两天要出门一趟，6号的更新往后挪，我一贯是写多少发多少没有存稿的，所以大家得耐心等几天，最迟10号我一定已经返回……啊！是谁扔鸡蛋砸我？！还有番茄！救命啊……




第六十五章

　　齐艾忆犹豫的看向门口。
　　那里站着秦桑，一手扶着腰，一手抚在肚子上，正担忧的看着床上的妹妹。
　　陈晓云说：“让她去吧。”
　　
　　齐艾忆沉吟片刻，起身走向秦桑。两人又是一阵低声的讨论，叶沐听不清楚他们在说什么，只听秦桑最后一声幽幽叹息，往房里面她这边看了一眼，然后转身离开了。
　　
　　齐艾忆走过来，弯下腰凑到叶沐面前，和小时候第一次见面时一样，他用食指刮了刮叶沐鼻子，宠溺的捏了捏。叶沐为这个熟悉的动作而湿了眼眶，抬头看向他：“哥……”她极少极少这么叫他。
　　“先吃点东西，洗澡换衣服，哥哥带你去看他。”
　　
　　*****
　　电梯直上医院的最高楼层，那是特殊病房，如今已经被整层包下。
　　护理站的美貌小护士没见过叶沐，却认识齐艾忆：“黎小姐不在病房，”小护士笑着和齐艾忆打招呼，“她去了容先生那里呢！”
　　叶沐当下心急如焚，并没有听出什么异样，也没有注意到齐艾忆脸上尴尬的神色。
　　
　　到了容岩的病房前，叶沐被齐艾忆先行藏入隔壁的陪护房间，没过多久，叶沐听到门上传来齐艾忆的暗号。她按照约定等了五分钟再出去，容岩病房里果然已经只剩下看护的护士，见到叶沐进门来，护士替昏睡的容岩掖了掖被子，退到了外间的小客厅守着去了。
　　
　　叶沐站在容岩的床前，进一步是地狱，退一步是峭壁。她只觉得自己人生之前的那二十多年里，从未有过一个时刻，如同此时这般五内俱焚、心痛若死。
　　
　　容岩在一堆仪器和管子之间安静的躺着，一向神采飞扬的脸憔悴了好多好多，最让叶沐心疼的是，睡梦之中，他的眉头竟然还是微皱的。
　　
　　叶沐双手紧紧捏着拳头，不敢伸出去哪怕在她朝思暮想成狂的脸上轻抚一下。
　　他闭着眼睛如同会一直睡下去的模样，狠狠烙在叶沐心上，恐怕这一生，都绝不会忘。
　　她多希望此刻躺在这里的是她叶沐自己，他误会她也好，对她吼对她凶也好，哪怕真的和黎卿辰有什么也罢，只要他别这样虚弱无力的躺着，连睁眼看她都不能。
　　
　　原来这世上真的有一个人，能让从来自以为自私自利的她，不管是痛还是死，都心甘情愿替他尝。
　　容岩……叶沐捂着嘴狠狠掉眼泪，只要你好好的，不管是痛还是死，通通由我去尝。
　　
　　*****
　　直到叶沐走，容岩都没有醒过来，他身体还很虚，所以药里面的安眠成分颇重，他睡的几乎无知无觉。
　　叶沐就这么痴痴的看着他。护士几次进来催促：“叶小姐，您真的得离开了，五少爷特别交待过，您不能多待。请别让我们为难好吗？”
　　
　　叶沐想起容家人那天看向她的眼神，默然点头，最后看了眼床上依旧昏睡的人，拖着步子离开。
　　
　　*****
　　“站住！”黎卿辰的冷喝没有了她平日的高贵优雅做包装，变得冷峻严厉，“齐艾忆！”她转头瞪身后匆匆追过来的男人，“你竟然敢背着我耍手段！”
　　
　　叶沐脸上泪痕犹在，人也是摇摇欲坠的样子，齐艾忆担心极了，立刻上前把她挡到身后，他向着黎卿辰，脸上神色为难：“护士在等你换药，你先回去吧，我过两天再来看你。”
　　“齐艾忆！”齐艾忆护着叶沐的姿势让黎卿辰怒火愈加高涨。不知为何，她对着齐艾忆时，全然没有平日的大家闺秀风范，反而张牙舞爪、锋芒毕露。
　　
　　叶沐完全没有把黎卿辰放在心上，她几天没好好吃睡，刚才那一场哭已经耗尽了她全部的残存体力，这时齐艾忆和黎卿辰说话的声音远在天边，她昏昏沉沉的，脑海里只有容岩不安沉睡的脸。
　　叶沐乏力的叹了口气，往前微倾，额头抵在齐艾忆背上，傻傻放空，只等他带她回家。
　　
　　这时已经临近傍晚，齐艾忆急欲脱身，可是黎卿辰寸步不让，正着急间，只听一个美艳女声银铃般嗓音由远及近：“微然，那是小齐不是？”
　　
　　齐艾忆浑身一颤，目光越过黎卿辰肩头看向身后，顿时心里连连暗叫糟糕：那一身银色华丽长裙、款款而来的惊世大美女，不正是身后那只小鹌鹑的娘亲么！
　　
　　李微然和齐艾忆一样，心急如焚，刚刚他停车时，容岩爸妈的车紧随其后抵达，他忙不迭先一步上来，果然，齐艾忆和叶沐有情况被拖住了。
　　李微然受自家老婆所托，务必放叶沐见容岩一面，可这要是被容家人或者梁氏其他四少知道，不要说别的，那纪小四自从容二受伤后一直暴躁的像只爆竹，一点就着，光她一人的拳脚就够他躺个十天半个月的。
　　李微然越过齐郁美艳，快步上前，揽过齐艾忆身后半虚脱的叶沐，匆匆从走廊另一头消失。黎卿辰冷笑一声，正要开口，齐艾忆面色一暗：“卿辰！”
　　
　　电梯“叮咚”一声，容岩爸妈到，往这边走来。
　　
　　齐郁美艳先他们一步，缓缓上前：“小齐，这是哪位呀？”
　　齐艾忆小心翼翼的察言观色，知道事情不妙，硬着头皮介绍：“这是黎卿辰……黎小姐，这是我妈妈。”
　　黎卿辰正要发作，容岩爸妈却已经走近，她只好按捺着脾气，先低声下气规矩叫人。
　　
　　齐郁美艳莞尔一笑，声音不大不小：“哦……原来，这就是那个美人倾城呀，难怪呢……恩！小齐呀，真不错，你好眼光哦！”
　　容岩妈妈脚步顿住，用涵义丰富的眼光扫向黎卿辰。容岩爸爸却不动声色，一双和容岩极其相似的桃花眼，若有似无的瞥向齐郁美艳，慢慢的嘴角就勾起一抹微笑来。
　　
　　黎卿辰立刻意识到自己已经着了眼前这位美艳妇人的道，但是对方道行高深，她初步判断胜算极微，顾及到在容家人面前的形象，当下她立刻示弱，客气的向齐艾忆母子道谢，很有分寸的措辞，邀请他们去她的病房坐坐。
　　
　　齐郁美艳是从秦桑那里的来的，黎卿辰什么底细哪些打算她心里一清二楚，哪里能这么就放过她，“不坐了，小齐见天往你那里跑，我哪天跟他过去和你聊天都行呀！我刚到呢，看过了容二公子，这就回酒店休息。卿辰，你先回去休息嘛，看你脸色都不怎么好，伤筋动骨一百天，要好生养着呢！小齐也是，在家我教过你那么多煲汤的秘方，都没有给卿辰试试吗？”
　　那语气亲昵之程度，当着容岩爸妈的面，黎卿辰的脸一白再白。
　　齐艾忆默然。
　　
　　齐郁美艳从从容容扔下战斗值已经被打击为负值的黎卿辰，转向容岩爸妈：“哎呀你们好，我是小齐的妈妈，听小齐说容岩受伤住院了，我说什么也得来看看呢！上一回我来这里，还是他跑前跑后的招待我――听说手术很成功，现在没什么大碍了？”
　　容岩妈妈是知道自家儿子的，眼高于顶，能让他亲自跑前跑后陪行的，肯定不是一般人，她立刻和齐郁美艳客气起来，齐郁美艳终身的工作就是在官太太和富太太堆里打滚，当下不费吹灰之力，三下两下把容岩妈妈拿捏的服服帖帖。
　　
　　*****
　　容岩病房的门一关，齐郁美艳笑容尽收，轻轻巧巧一转身，她似笑非笑的，用一种让黎卿辰寒入骨髓的眼神，上下打量了她一回，然后一声轻笑，再不看她一眼，只对齐艾忆冷冷一瞥：“儿子，走了。”
　　齐艾忆对齐郁美艳一向言听计从，当下看了黎卿辰一眼，到底还是追了上去。
　　
　　走廊长长，黎卿辰白着脸独自站在那里，一身倔强。
　　齐郁美艳娉娉婷婷走远，转身进电梯时她眼角扫了那个年轻美丽的身影一眼，嘴角牵起一丝冷笑。
　　男人征服天下，女人征服男人，在这个战场上她齐郁美艳纵横数十年，无往不利。黎卿辰这小丫头那点小伎俩小手段，欺负欺负叶沐骗骗小齐可能还行，对上她齐郁美艳――死路一条。
　　黎卿辰，容岩……齐郁美艳缓缓咀嚼这对狗男女的名字，脸色冷如冰霜，呵呵，欺负我的女儿，就、不、怕、折、寿、么？！
　　
　　*****
　　容岩在阵容强大的名医团队齐心协力治疗之下，术后恢复很是理想。这几天他已经能够偶尔的从昏睡中醒过来一会儿，只是人一直迷迷糊糊的，也不说话。
　　
　　李微然报告完，战战兢兢的看向正悠闲煲汤的舅妈。齐郁美艳把一条家常围裙硬生生的穿出了旗袍的范儿，正弯着天鹅般优美的脖子，低头优雅的尝着汤的咸淡。
　　“舅妈，没什么事的话，我今天要带桑桑去产检，慕慕我顺路送去我爸妈家，晚上我们吃过晚饭再回来。”
　　“行呀，去吧，晚上我带小叶子出去转转，也不在家吃了。”齐郁美艳关了火，拿出保温桶来。
　　李微然点头，如蒙大赦，正要脚底抹油，又被叫住，齐郁美艳转身过来对着他：“叶子的事情，桑桑叫你查的、你自己知道的，一个字不许对容岩提。桑桑护短心疼叶子，你可手心手背都是肉，等容岩身体好些了，他自己想知道了，自然会去查的，不用你多事。”
　　“……我知道怎么做了舅妈。”
　　“去吧，把小齐给我叫来，我有话跟他说。”
　　李微然如蒙大赦，脚底抹油跑的飞快。
　　
 
作者有话要说：

《应该》纸书九月即将上市，出版名：《只为爱》。想买签名版的同学，请点击签名可以要求具体内容，字数二十字以内，告诉淘宝店店主就行。
呃还有，就是、那个，我的字非常、极其、相当幻灭，请大家三思而后拍。




第六十六章

　　“小齐，这个汤，一会儿你给卿辰送去，她一个女孩子背井离乡的受了伤住着院，想尝一口地道的家乡补汤可不容易呀！你啊，要好好照顾人家。”齐郁美艳把保温桶放在客厅茶几上，对沙发上坐着的齐艾忆说。
　　
　　齐艾忆愣了好一会儿，神色几变，想了想才说：“我和黎卿辰……确实有些纠葛，机缘巧合……但她早就跟我说清楚了。叶沐的事情，我真的没想到她会那么做。”他嘴唇动了两下，没再说下去，神色颇为黯然。
　　齐艾忆十多岁时齐郁美艳就嫁进了他们家，这么多年来对他的成长关心备至，亦母亦友。齐艾忆对这个继母是尊敬喜欢到了骨子里的，平时正式的场合，他都喊齐郁美艳“妈妈”。他知道齐郁美艳嘴上厉害，心里对叶沐是最疼爱的。更何况他也疼叶沐，两人一起长大，叶沐就是他的亲妹妹。这回齐郁美艳遣他来照顾叶沐，他却疏忽到如此地步，实在愧对。
　　
　　“小齐，我没有怪你的意思。女孩子之间的手段心眼那是她们的事，你是你。从小你念书你工作，你爸总想管着你听他的，哪回我都是拦着他的，让你自己去做选择。那时候我对你只说一句话：只有做你真正喜欢做的事情，才能真正喜欢你做的事情。现在你大了，该谈恋爱该结婚了，我还是这句话。
　　叶沐她自己有眼无珠，被手下艺人摆了一道。我已经问过微然了，秦桑嘱咐他仔仔细细的查过，除了那个小明星和C&C提前解约之外，没有任何确凿证据说这件事和卿辰有关。我知道你疼妹妹，从小叶沐跟你比跟我亲。可她现在混着呢，哪能她说什么，你就都信？你就是这么喜欢卿辰的呀？怪不得人家若即若离，在你和容岩之间挑来选去的。”齐郁美艳嗔怪的轻笑。
　　
　　“妈……对不起，我知道是我没有照顾好妹妹。”齐艾忆沉默良久，低低的说。
　　
　　“男女之间的事情，你想照顾也照顾不上。小齐，你和卿辰的事情我也不好多说，不然显得我存心让你把卿辰从容岩身边清除走呢！我除了没有生下你之外，对你的疼爱不会比叶子少，我希望叶子嫁个好人，同样也希望你娶个好姑娘。”齐郁美艳越发真诚，活脱脱一个慈母，“好了，趁着汤新鲜热乎送过去吧。不管卿辰选不选你，她病着咱们都要照顾一把的。”
　　
　　门关上，齐艾忆的身影消失，齐郁美艳又等了一会儿，才从包里拿出手机，拨通一个号码，“老齐，是我，”电话接通后，她的声音愈加温柔，“……上回小齐电话里说的那个女孩子，我见到了……是啊，是个很漂亮的姑娘呢！人也好，对小齐特别有情义，巧的是她也是香港人呢，C&C娱乐的大小姐，算起来，倒还是我们高攀了呢。”齐郁美艳目光冷若冰霜，说话间的笑声却还是愉悦动听。
　　那头说了几句什么，齐郁美艳嘴角牵起，语气嗔怪：“侧房生的有什么关系？和小齐处得来就好呀，何况我听说那孩子可能干了，正房生的大儿子在公司里表现都不如她呢！以后小齐接手了你的生意，她在一旁帮着打理，多好呀！”
　　
　　接下来电话那头的反应，和齐郁美艳估计的丝毫不差，她耐心的听完，声音变的低而委屈：“你们男人生意场的大事，我哪里晓得嘛！你急什么呀就嚷嚷，真讨厌……你就知道惦记着你那点产业，儿子交个女朋友都怕人家别有居心，还没结婚呢你就算计着离婚分财产，不跟你说了！我也不懂这些，你要拿什么主意，决定了就告诉我，反正是你唱黑脸我唱白脸，我才不吃亏呢！”
　　
　　齐郁美艳是江南人，声音嗲起来又酥又软，连消带打摘了个一干二净，电话那头还一个劲的赔不是，她笑，“好了好了，你们俩父子一个德行，都是急脾气，你要不放心你就放几天假，来看看吧，正好人家姑娘出了点小车祸，正住院呢。”
　　
　　第四十一章、（那是容岩第一次发现，有个女人可以通过除了上床以外的其他方式，安慰他和他从不肯轻易示外的疲惫灵魂。）
　　齐郁美艳到了之后，叶沐的日子过的肆无忌惮，齐郁美艳只要求她一天三顿按时吃东西，其他放任叶沐自由，一概不管，也不允许秦桑或者齐艾忆多嘴。
　　
　　Sunny找到叶沐时，叶沐正在一个清酒吧里喝酒，一杯接一杯，微醺之下眼角眉梢都是粉红，消瘦些许的身形看上去格外单薄惹人怜。
　　
　　“嗨！放大假的家伙！”Sunny笑容依旧，在叶沐身边坐下，招呼侍者，“给我来一杯水，谢谢。”
　　“Sunny姐，”叶沐也笑，笑容淡而迷幻，“公司派你来给我送辞职信吗？”
　　Sunny被这个冷笑话逗的笑个不停，叶沐不懂她今天为什么心情格外好，郁闷的叹了口气，她招手又叫了瓶酒,给Sunny拿了个杯子，Sunny摇手，“叶沐，我怀孕了。”
　　叶沐酒醉之中一愣，然后笑起来，“那么这杯该我喝，”她抬手干掉一杯，“Sunny姐，祝贺你，心想事成。”
　　
　　Sunny道谢，收拾了笑容，说起正经事：“叶沐：卢矜的巡演，环球一共十九场，两年左右，最后一场回到这里，公司下了重头血本。”
　　“那是陈沛沛的事情。”叶沐毫不关心。
　　
　　“不，是你的事，”Sunny伸手，招过不远处一个叶沐原先没在意的女孩子，叶沐定睛一看，竟然是素颜着的卢矜，“卢矜指定要你，黎总已经答应了。只要你点头，下周就出发。”
　　叶沐怔住。
　　
　　卢矜微微的笑起来，不化妆的歌坛巨星淡雅的像是邻家的妹妹，她越过Sunny站到了叶沐面前：“叶沐，我很欣赏你的工作水准。你比陈沛沛更适合我。而我，比起张琳来也会是更好的选择。”
　　
　　张琳――叶沐笑起来，凉而薄，“哦？为什么？”她看着卢矜，她们两个并不亲厚。
　　“因为我不用你对我投入感情，这样，我也就没有机会伤害你。我们互惠互利，目标一致。”卢矜慢条斯理，笃定的说。
　　叶沐眼神淡下去，良久，默然。她身边坐着的那位美艳妇人这时开口：“她答应了。”
　　
　　*****
　　“舅妈，”秦桑轻声的，“就这么把叶子送走，真的好吗？容岩已经醒了呀，不如让他们见一面，说说清楚吧！”
　　
　　齐郁美艳把一件易皱的T恤小心的卷了起来，装进叶沐的行李箱，她缓缓的答：“能有什么说的，难道你指望叶沐能在容岩面前意燎宄？黎卿辰既然出了招，肯定还有后续，叶沐斗不过她的。”
　　“那我们就都不管么？”秦桑还是不甘。
　　“为什么要管？”齐郁美艳一笑，漫不经心的：“黎卿辰倒是巴不得咱们出手管呢，她多希望速战速决啊，要不然她许给张琳的事情可就包不住了，可我偏不如她愿！容岩现在是嗑坏脑袋了，等他明白过来，如今他有多怨，到时候就有多狠。我才不费这个力收拾他们呢，让他们到时候狗咬狗去，咱们啊，且等着看戏呢。”
　　秦桑默。
　　齐郁美艳又打开旁边的两个箱子，仔细的检查，“再说了，”她看了阳台上无声无息仰望天空的叶沐一眼，压低了声音，“你看叶子现在的样子，出事之后她就没怎么说过话。桑桑，我们不能让她留在这里受这个折磨。”
　　
　　*****
　　秦桑被小李慕叫走去辅导功课，齐郁美艳也收拾的差不多了，于是把叶沐叫进来核对。
　　叶沐懒懒的，大致翻了翻，“差不多。”
　　
　　齐郁美艳皱眉，正色：“叶沐，这次你要在外面待很长时间，没有人再照顾你了。你给我看仔细，该带的一样也别少，不该带走的东西，痛快利索的给我丢掉！”
　　
　　“我知道……我只是我很怕，”叶沐怔怔的，“我怕我走不掉……我怕走多远，还是一直想着他……”
　　齐郁美艳默了半晌，拉过女儿的手，轻轻的拍了拍，“我知道。叶沐，你现在的心是空的。
　　找点东西去把它填满吧。女人要是没本事把男人捏在手心里，那么退而求其次，至少得把自己捏在手心里。”
　　妈妈的声音太温柔，叶沐眼泪怔怔的掉下来，哭着摇头，“我没有办法……我还是很爱他……妈妈，我大概要死了……”
　　
　　齐郁美艳把女儿搂进怀里，轻轻的拍，温柔的哄，她的眼神介乎遗忘和深爱之间，如同一泓平静的湖水，一眼望去却知道也曾经惊涛拍岸、潮水连绵过，“不会的，”她对亲爱的女儿温柔的笑，“叶子，我知道，不会的。我也爱过，可是离开了他，我过的比以前更好了。”
　　
　　“妈妈，”叶沐止不住的掉泪，慢慢的伸出手去，覆住齐郁美艳保养良好的手，“你现在……还爱我爸爸吗？”
　　“我这辈子到老、到死也只爱他一个人，”齐郁美艳笑的云淡风轻，伸手掠了掠女儿的刘海，“所以叶子，你放心，妈妈走过来了，妈妈知道的，爱和生活是可以分开的，你可以深爱，同时过的很好。
　　所以你放心的走，这里的事情都有我，该你的，妈妈会替你都讨回来。”
　　
　　叶沐投进齐郁美艳怀里，紧紧抱着她细柔的腰肢，痛哭出声：“妈……”
　　
　　*****
　　叶沐走的那天，齐郁美艳去了医院探望容岩。容岩恰好醒着，他瘦了很多，微笑起来的模样格外清俊，“阿姨，您来了。”
　　“容岩啊，要进来见你一面，可真是太不容易了！连金属探测器都用上了，真是让我开眼界。”齐郁美艳放下盛着汤的保温桶，“这个可怎么办好，要不要我先当面喝一碗给你看看呀？”
　　“阿姨――”容岩被逗笑，咳嗽起来，牵动了伤口，疼的直皱眉。
　　齐郁美艳扶他坐好，给他盛了一碗汤放在他手里，“趁热喝――容岩，你和叶子这回，别扭闹的有点大呀。”
　　容岩的眼神黯淡，嘴角勾了勾，低头喝汤。
　　“叶子走了。”齐郁美艳冷不丁的丢出一句，容岩手一抖，汤碗扣在了床上。
　　
　　护士们急的满屋跑，医生来了一堆，又是检查伤口又是测体温的。容岩不耐的挥手赶开他们，急急问优雅笼着手站在一边的齐郁美艳：“她去哪里了？！”
　　齐郁美艳只是微笑。
　　
　　“你们都出去！不叫你们不许进来！出去后不许多嘴！”容岩低喝,遣走医生护士，艰难的吸了口气，他很疼，眉头皱着很紧，“阿姨，”他低声的叫齐郁美艳，“她……还好吗？”
　　
　　齐郁美艳娉娉婷婷的走过来，在床边坐下，温温柔柔的笑：“身体倒是其次，我总能给她补回来的。只是啊这孩子脾气倔，心里怎么苦她也都不肯说的，我也不知道她在想些什么。”齐郁美艳无奈的叹了口气，“容岩，你也知道，她和我并不亲厚。”
　　
　　孩子、倔……当下容岩心里更痛，闭着眼默了很久。亲厚么？叶沐好像和谁都并不亲厚，她对爱有她独特的表达，用她自以为最好的方式。
　　
　　“阿姨，我不怪她，说到底我再怎么着急生气，为的也不过就是她，其他……她至少该跟我商量一下，如果她坚持不要，我也不会逼她。她总以为只有她一个人委屈，可其实我并没有比她好过。”容岩一口气说了好几句话，情绪稍稍激动，便有些喘不上气来，他眯着眼萎靡的靠着，痛的别过脸去直吸冷气，好久又低低的问：“她去哪里了？
　　
　　“我这两天一直忙着小齐的事情，她没说我也就没有顾得上她。想来她出去散散心会回来的，这里是她爸爸的故乡，她一直想在这里定居，我不担心她不回来。”
　　“容岩啊，这回闹成这样，是叶沐不好，她从小我没时间管她，大了呢我也管不了了，你现在跟我说句真心话，你，是要跟她分手么？”
　　
　　容岩愣了下，苦笑起来，“阿姨，我怎么会。”
　　
　　齐郁美艳着实松了口气的样子，伸手抚在容岩手背上，轻拍了两下，“那我懂了。唉，你是不知道，你昏迷那会儿，叶沐都要疯了，你这儿她进不来，还是秦桑挺着个肚子硬逼微然给她想办法看了你一眼。我知道了以后，特别担心。不过现在听你这么说，我总算是安心了。容岩啊，你好好养身体，叶沐那儿你不用担心，有我呢。趁这段时间，你们分开冷静一下也好。”
　　
　　*****
　　算起来，容岩是在有一回和叶沐开玩笑的时候动了娶她的心的。
　　那天秦小六谈丢了一笔生意，数目巨大，秦宋孩子脾气，丢下烂摊子扬长而去。容岩考虑到长远，不得不亲自出马请对方吃饭。对方董事长是梁飞凡父辈一级的长辈，为人是公认的难缠顽固，容岩费力周旋了一晚上，生意没挽回来，反倒气受了一肚子。回到家已经九点多，他揉着眉心倒在沙发里，一动不想动。
　　叶沐穿着她那件很像小怪兽变身的卡通睡衣从房里跑出来，很高兴的巴拉巴拉对他说今天工作上遇到的一件趣事，容岩实在很累，“恩”了几声敷衍过去。叶沐小心翼翼的问他怎么了，容岩就把事情大概说了下。小怪兽翻了个白眼：“我还以为什么大事。”
　　“这不算大事？我要是生意失败、家财散尽，谁来养你？”
　　“我自己啊！”小怪兽很是骄傲的仰着下巴，“我还可以养你！”
　　容岩的心情不知不觉好了起来，和她开玩笑：“那好，我以后不去上班了，你包养我，我专职给你暖床。”
　　叶沐点头，神色认真。容岩愣住，他当时是仰躺着的，所以叶沐的脸在他眼里看来，被客厅顶上的灯染出了一圈可爱的淡金色绒毛，怎么看怎么喜欢，他伸出手去捏了又捏，所谓爱不释手，当下不过如此。
　　那是容岩第一次发现，有个女人可以通过除了上床以外的其他方式，安慰他和他从不肯轻易示外的疲惫灵魂。
　　
　　“二少爷，到时间吃药了。”护士轻轻敲门进来。
　　容岩从回忆里恋恋不舍的抽身而出，接过药服下，他疲惫的叹了口气，眼皮渐渐开始发重，昏昏沉沉之间他心里有细微的喜悦，不知道是不是又能梦见那只小怪兽。
　　
　　容磊被顾明珠甩掉的那六年里得了严重的失眠症，服用的安眠药剂量大到危险的地步。那时候容岩总也想不通，身为他容二少的大哥，怎么会被个女人牵挂的连觉也睡不好。如今他自己身临其境，总算明白，从梦里醒来却孤身一人的感觉，比睡不着的滋味要难受千万倍，与其在梦境与现实间一次又一次温习失去，还不如在每一个夜里辗转难眠、夜不能寐。
　　
　　还好她很快会回来，还好不用难眠很久，容岩在半睡半醒之间这样安慰自己。
　　
　　谁知，他竟就此独眠了整整两年。
　　
　　
 
作者有话要说：某天我在南京时，买了一碗双皮奶，一边在群里聊天一边掀盖子，那盖子太紧，于是一心两用之下双皮奶翻在我的裤子上，我当时特别可惜的说真想埋头吸两口，被群狠狠鄙视。今天叙言回家时给我带了一碗双皮奶，我拿起来的时候想起这个典故，微笑有心而发，接着悲剧发生了――今天的盖子很松，于是这一碗又完全的翻在了我的裤子上……




第六十七章

　　《谁的等待恰逢花开》番外之不如不遇倾城色――陈沛沛
　　她有三个同父异母的哥哥、两个同父异母的姐姐、两个同父异母的弟弟、两个同父异母的妹妹、一个同父同母的妹妹。
　　换句话说，她有九个凶残的竞争对手，还有一个软弱到需要她辛苦捍卫的人。
　　她从小优秀，相貌气质出众，琴棋书画无一不通，骑马、高尔夫、各种社交舞蹈更不在话下。
　　她是香港千亿豪门陈家的六小姐，Cinderella.陈，陈沛沛。她的梦想是成为父亲的接班人，或者遗产最大分配额所得者，然后带着体弱多病的妹妹以及因为没生出儿子而精神失常的妈妈，离开这个让她恶心了二十多年的家。
　　这个梦想，在初遇黎靳辰的那一刻，破碎、随风远去、再也不见。
　　
　　黎靳辰的家世比她更为显赫。他的父亲是香港乃至整个亚洲娱乐界的传奇人物，拥有雄霸亚洲的C&C娱乐王国。黎靳辰是长子，C&C名副其实的太子爷。
　　他是陈沛沛的师兄，两人共同的导师是美国哈佛商学院最资深也是最难搞的P教授。班上亚洲人不多，偶尔小组讨论的时候，他们俩总是默契的把桌子靠拢。黎靳辰的谋略远远不是那些大而化之的外国学生能比的，而陈沛沛有着女孩子的细致耐心和普通女孩子没有的沉稳大气，课题中黎靳辰偶尔忽略的那些细节或者承上启下，她能相当漂亮的填补。
　　渐渐的，彼此心知肚明――这就是我要找的那个……盟友。
　　
　　他们的第一次发生在教学楼的天台上。
　　P在陈沛沛熬了三天两夜做完一个可行性报告后，追着她要一份更详细的分析报告。她喝黑咖啡喝到吐，太阳穴不停的抽搐，实在受不了了，她冲上顶楼去躲起来想抽根烟。
　　黎靳辰是原来就在那里的，原因是陈沛沛一模一样：P也把他操的够呛。
　　
　　“Hi，Cinderella。”黎靳辰背倚着栏杆，微笑着和她打招呼。
　　那时的晚风疯狂，他的衬衫从腰带里扯出来，被风吹的上下飘忽，腰间若隐若现的结实肌肉，让陈沛沛看的脸一热。
　　她微笑，站到他身边，掏出烟来，轻轻对他说：“借个火。”
　　那语气，暧昧而婉转。
　　黎靳辰抬起右手修长手指间夹着的烟，优雅的吸了一口，再对着她那根细长的薄荷女式烟，亲密的头碰头点上。那一连串的优雅动作里，他陈墨一般黝黑的眼睛一直盯着她。
　　烟头的火明灭间，某人心如鹿撞。
　　
　　P在这个奇妙的时刻追命连环Call，陈沛沛拿着猛震猛震的手机，轻而长的叹了口气，正准备接起。黎靳辰淡淡的一笑，从她手里接过手机，那只白色iphone卧进他宽大温暖的手掌，有种安定的感觉。
　　然后他的手越过天台的栏杆，毫不在意的松开。陈沛沛惊呼，下意识的往前一扑，却被他只手揽住纤腰。她抬头，他的吻正巧落下。
　　
　　黎靳辰用的古龙水有种犀木的清新味道，闭上眼去嗅，好像来到了童话里公主安眠的森林。
　　陈沛沛迷醉。他的手仿佛带电，上下涅弄她时，完完全全的把她电的软过去。她浑身一丝力气也没有，被黎靳辰格在冰凉钢化栏杆和他火热身体之间，他方才性感夹着烟的手指，徘徊在她全身最柔软的地方急切的捻弄。
　　
　　他进来，生涩的她痛的蜷缩起，他低沉的笑，抽出一只手扣着她，不容她逃开丝毫。那种被人生生劈开、塞进一根火热坚硬东西、一路顶到心脏下端的感觉，陈沛沛此生难忘。就像是完整孤单的自己，从此被插入一份眷恋。
　　黎靳辰的技术很好，可她毕竟是第一次，只觉得又痛又麻，其他感受都微乎其微。他笑着低喘，“My Cinderella……”黎靳辰在她耳边低低的吟，那尾音像是一把簪子，无往不利的刺入陈沛沛心底那堆冷漠淡薄与世故功利，直直深入她那少得可怜的真心。
　　
　　第二天陈沛沛醒来时，发现自己赤身裸体躺在黎靳辰的房间大床上。他梳洗干净，穿着灰色的家居服，帅气耀目。
　　“早。”他见她醒了，过来重新躺下，把她抱在被子里拥进怀里，动作轻而温柔，就像有着眷恋爱恋一般，“你昨晚晕过去了……虽然吓了我一大跳，但不可否认，这让我很有成就感。”
　　他温柔体贴的笑，在她未洗漱的脸上点点的亲。那眉眼放大在她瞳孔里，眼角眉梢都是宠溺。陈沛沛此生从未体会过被疼爱，所以黎靳辰给的这一点温柔，弥足珍贵。贵到她愿意拿那些原本对她而言十分重要的东西来换。
　　
　　黎卿辰是黎家三姨太生的女儿，黎靳辰同父异母的妹妹，黎家最得宠的二女儿，也是黎靳辰这一辈里最有竞争力的。偏偏她也是不服输的个性，自认是侧室所出，哪里都要和黎靳辰这个正宫娘娘生的太子爷一较高下，大有巾帼不让须眉之意。
　　陈沛沛接近黎卿辰的过程很容易，她们两个人的家世、经历、能力都相当，结为闺蜜最适合不过了。陈沛沛进入C&C后，只用了一年的时间，就成为了黎卿辰最重要的心腹好友。在公司里，人人都知道二小姐身边有个得力帮手，两人整天密谋怎么把大少爷拉下马。
　　黎靳辰以退为进转战内地C市后的第二年，在陈沛沛的撺掇下，黎卿辰对父亲说大哥一个人在外开荒太辛苦，主动请缨，带着以陈沛沛为首的一干心腹也来了C市。
　　
　　这两兄妹斗的天翻地覆，黎靳辰虽说从未吃亏，可也时不时为这个气焰嚣张的妹妹头疼。陈沛沛有一次问过他，为什么不一举拿下黎卿辰？有她里应外合，只要稍稍耍些他们惯使的小手段出来，黎卿辰绝对不久就会宠爱尽失，被打包嫁人。
　　那时他们还在香港。香港的夜空是没有星的，从黎靳辰的豪华别墅望出去，维多利亚港的夜色比星空美丽千万分。
　　黎靳辰右手端着红酒杯，左手搂着她在胸前，看着那夜色轻轻的笑起来。
　　
　　“Cinderella，”他在她耳边说，“大家都说我们这种人都没有心、没有情，可事实上人怎么可能没有心呢？卿城是我妹妹，不管她对我怎么样，我不会真的伤害她。”
　　“父母会先我们离世。但是兄弟姐妹却和我们同样长大，一起老去。这是上帝给人类的礼物，让人在这个世界上不必太孤单。”
　　陈沛沛嗤之以鼻：“那你为什么还把我埋伏在黎卿辰身边？”
　　“因为我不喜欢事情超出我的掌控范围。”黎靳辰淡淡的说，“我说的‘不会伤害’，是指在非必要的前提下。”
　　陈沛沛一愣，愉悦的笑出声来。对啊，这才是她熟识的黎靳辰，是她甘愿放低自己去陪伴、辅佐的男人。
　　他其实就是另一个她，不同的是在他温柔无害的翩翩公子外表下，他比她更为决断冷辣。
　　
　　叶沐一出现，陈沛沛就暗叫“糟糕”。
　　那天她刚带着卢矜从香港拍戏回来，冒着风险、迫不及待的跑到黎靳辰办公室去看他。转过走廊的大盆栽她停住，后退一步，不动声色的躲在后面。
　　黎靳辰正和一个她没见过的女孩子说话，那语气让陈沛沛嗅到了危险的气息。就像狮子能闻到同类捕食前散发的激素，她闻到了捕猎的味道。
　　
　　黎靳辰正温柔笑着说什么，叶沐听着听着忽然掏出笔记本来，本子上附带的那支笔开关在笔的尾端，叶沐手里拿着本子不方便按，就抬手往锁骨处一顶，按下了笔尖她低头急急记录。陈沛沛看到黎靳辰的目光蓦然柔和，盯着女孩锁骨处、笔端留下的一个淡淡红印，发呆。
　　他们这样的人，整天在阴谋和算计里面打滚，早八百年前就戒掉了“发呆”这个危险的习惯。而陈沛沛居然看到黎靳辰望着一个女孩子发呆。
　　当下她心里那份不适感，简直排山倒海。
　　
　　黎靳辰对此的解释是工作需要。陈沛沛无奈，只好忍气吞声。他说的工作需要，包括了C&C的版图扩张、他年末时必须递交的成绩表现，以及她这个未来黎太太的……美好未来。
　　所以他手机里一大堆甜蜜短信，她得忍。
　　所以他周末巴巴的找上门去约叶沐，她得忍。
　　所以他时不时故意在录音棚和休息室外溜达，逮住叶沐便含情脉脉的笑，她得忍。
　　所以他早会上心神不宁，一有空就溜下楼去把叶沐拖进无人的会议室，她也得忍。
　　可是她终于忍不下去。那晚陈源从美国捧回电影展大奖，庆祝晚会如火如荼时，一个彩纸礼炮失了准头冲向角落里的叶沐，那漫天细小金纸纷纷扬扬，正对着她站着的叶沐笑容开怀纯净，而那侧对着她站着的黎靳辰，侧脸上的痴迷弧度让她心痛的揪成一团。就像看到妹妹在家被那群畜生欺负时那么痛，就像把精神失常的妈妈一次又一次的送进医院急救时那么痛，就像……就像书上看来的“心碎”那么痛。
　　
　　




第六十八章

　　“离开她，否则我把所有事情告诉黎卿辰。”
　　“你不怕卿辰恨你？她可把你当做最好的朋友。”黎靳辰丝毫没把她的威胁看在眼里。
　　陈沛沛大笑，“你们黎家人怎么可能有朋友？！黎靳辰，你那个妹妹和你一样，不过在利用我罢了。”
　　黎靳辰微点头，“不错，Cinderella，这种情况下你的思维还是很清晰。”
　　陈沛沛拍开他的手，“是你教的好。”
　　他教她怎么伪装自己，越是情绪波动强烈时越是笑的从容。他还教她很多事，所以她能从家里卷走一大笔一大笔的钱，安置妹妹和妈妈去国外，并且反过去控制了她父亲很多的重要决断。
　　
　　“Cinderella，乖一点，你要的东西我都会给你，不要做傻事。你知道的我不喜欢傻姑娘。”黎靳辰很温柔的说，“卿辰对我来说很重要，但没重要到能被你拿来威胁我的地步。可她对你来说却不一样，凭她想给你找点麻烦甚至是大麻烦，可不怎么困难哦。”
　　他伸手揽她，扣在膝上怀中，宠物似的摸。陈沛沛的长发遮掩，尖尖的一张脸掩在一片阴影里，看不出神色。
　　“你很喜欢叶沐吗？”她忽然问。
　　黎靳辰笑容温暖起来，“她和我们不一样。她是另一个世界里的人。很……不懂事。呵呵……”
　　
　　不懂事么……陈沛沛暗想，心中不住冷笑：如果不是身份无从选择，哪个女孩子愿意这么累，一生下来就懂事呢？
　　她善良她干净她无暇，你喜欢，所以不善良不无暇的我就该受伤么？我要什么――你以为我真的只图一个黎家少奶奶的名分？
　　爱那纯白的天使么？那被你拉着一起掉进地狱的我该怎么办？想得到救赎么黎靳辰？你做梦！
　　
　　“不要再惹叶沐，恩？”黎靳辰用温柔的口吻下命令。
　　陈沛沛把心里的怒火掩饰的滴水不露，顺从的点点头。
　　黎靳辰笑，轻拍她，“Good girl！”
　　
　　《谁的等待恰逢花开》番外之不如不遇倾城色――黎卿辰
　　她出身于香港顶级豪门，掌权了整个C&C娱乐王国的黎家。
　　她的妈妈是黎家现任家主的数个侧室之一，年少之时参选香港小姐，以美貌惊动全港，嫁入黎家之后，宠眷二十年不衰。她是她妈妈唯一的孩子，完全的继承了那倾城之色，名字便唤作卿辰。
　　她是黎家最出风头的二小姐，黎卿辰。
　　
　　命运对黎卿辰的眷顾实在是有些疯狂：相貌倾城，心思玲珑，手段高妙。一个女孩子所能奢望的所有美好无一不被她发挥到极致，除了一个堂堂正正的出身，黎卿辰不缺任何东西。
　　可是堂堂正正的出身又有什么用？黎家那正房夫人生的长子黎靳辰，虚担着太子的名头，不论在公司叱咤风云还是在家承欢膝下，都被她压制的死死。
　　总有一天，整个黎家都会臣服于她的脚下，她的妈妈会因为她而扬眉吐气。
　　
　　初见容岩时黎卿辰只有十五岁。
　　那一年是她妈妈老家的太外婆一百岁大寿，她和妈妈搭乘黎家的私家飞机，前拥后促，风风光光的回内地探亲，那是黎卿辰第一次去C市。
　　来接机的是黎卿辰妈妈同辈的一个远方表姐的儿子，长的极好，举手投足间尽是世家子弟的沉稳温和。三人谈笑之间，卿辰妈妈悄悄的在她手上轻捏了捏。
　　卿辰会意，低头一笑，心想那些香港富家二代、英国少年绅士，从来也都是一抓一大把任凭她挑选，名门子弟而已，一个模子里出来的雷同作品，毫无血性，又有什么稀奇的呢？
　　
　　“他叫容磊，是容家的长房长孙，”去的路上，妈妈在车上对少女卿辰说，“容家可是这里最显赫的家族了，之前你哥哥不是几次三番的想来这里吗？宝贝，要是你能和容磊处好，你就能赢你哥哥啦！”
　　“妈咪，”黎卿辰靠在舒适的真皮座椅上，漫不经心的一笑，“黎靳辰不配我联手容家去对付。”
　　“你呀总是轻敌。其实，你爹地并没有我们看起来那样不重视你哥哥，毕竟，他才是第一顺位继承人。”
　　
　　这是黎卿辰的痛处，于是她沉下脸再不说话，扭头看向窗外。
　　这时已经快到宴会地点，车队的速度渐渐慢了下来，一辆布加迪黑血忽然轻轻松松的超了过来，隔着两扇车窗，一秒不到的错过时间，黎卿辰看到那开车的男孩子英俊的侧脸，细长的眼角微微上挑着，说不出的好看。
　　容磊的银白色路虎就在她们前面，那辆布加迪风驰电掣经过时，顽皮的别了他一下，接着又扬长而去。路虎猛的让开，轮胎与地面摩擦出刺耳响声，惊动不小，连带后面她们坐的这辆车都急急的刹了一下，司机十分抱歉：“二少爷不知道有贵客在，和大少爷闹着玩，两位，真是对不住了！”
　　“哦？那就是容二少？”卿辰妈妈神色回转，放下隔音板，她轻声告诉女儿：“那个容家二少，听说脾气秉性不如容磊沉稳，能力倒是相当好的，只是不在自己家帮忙，跑出去和那个梁氏的少爷结拜，给别人打天下呢。”
　　“梁氏？”黎卿辰那时候对商界已经暗中有所涉足，若有所思的一笑，“有点意思哦。”
　　
　　宴会开始后大人们都围着太婆婆说吉祥话去了，黎卿辰由容磊引着往年轻人聚集的地方去。
　　情况和黎卿辰原本想象中的很不一样，她不动声色的打量着周遭那些气度非凡的同龄人，暗暗的想：C市这个地方藏龙卧虎，怪不得黎靳辰急赤白赖的要来这里发展，确实大有可为。
　　
　　“容岩！”容磊扬声招呼被一个一圈女孩子团团围住的男孩子，“你过来一下。”
　　黎卿辰抬眼望去，那个叫做容岩的男孩子正走向他们。二十岁左右的年纪，潇洒倜傥，除了一双风流无限的桃花眼，其余五官和容磊长的极像，正是刚才那个布加迪黑血。
　　
　　“咦，老大，这又是哪来的小美女？”容岩挑着眉诧异的问，投在黎卿辰脸上的眼神可以用“惊喜”二字概括。一向惯受众人瞩目的黎卿辰，一时心口竟也滚烫。
　　“这是湘湘表姨的女儿，刚从香港过来，我昨晚和你提过的。卿辰，来，这是我堂弟容岩。”容磊周到的介绍。
　　
　　舞曲就是在这个时候响起的，容岩坏坏一笑，往后稍退半步，优雅的伸出手来做了一个“请”的姿势。十五岁的黎卿辰挺着笔直的腰背，骄傲而强装淡漠的看着面前对她温柔俯首的容岩，矜持的将指尖交到他掌心里。
　　旋转翩跹，浮生如梦。
　　后来的很多年里，这一场惊艳于那少年，早已云淡风轻被忘怀，而黎卿辰却始终妥帖的收放在心上，于那夜深人静、无需坚强之时，偷取出来，细细回忆。
　　
　　“卿辰……这样不太好吧？”陈沛沛迟迟不敢接过那包白色的细腻粉末。
　　“现在的状况之下，你要还想夺回黎靳辰，除非让叶沐主动放手，否则你输定了。Cinderella，当断则断，”黎卿辰十指丹寇明艳，捻着小小的透明袋子，她笑着□，漫不经心的：“不然的话，不太好的恐怕就是你梦想已久的黎太太宝座了。”
　　陈沛沛沉默良久，“你确定这对他身体没有伤害么？”
　　“一点点迷幻剂，最多会让他使用过度有些脱力而已，你放心，那可是我们黎家的太子爷，伤了他，我脱不了干系的。”
　　陈沛沛美目之中掠过一丝狠厉光亮，再无迟疑的伸手掠过那一小包东西。
　　“来，祝你顺心如意。”黎卿辰端来两杯酒，一杯递给陈沛沛，碰了碰。
　　陈沛沛不语，一干而尽，“卿辰，我欠你一次。”
　　“别这么说，我帮你就是在帮我自己。Cinderella，我只是要C市的分公司而已，有容岩在，这里本来就一定会是我的，只是这回有你帮忙，我就不用和大哥正面交锋。”黎卿辰淡淡的。
　　陈沛沛低头一笑，放下杯子，转身离开。
　　
　　天擦黑，只开了一排壁灯的屋子里有些暗，黎卿辰慢条斯理的给自己斟了一杯红酒，站在窗前慢慢的品。
　　黎靳辰这回对叶沐是动了真心了，家里居然也同意，大妈还说什么只要喜欢就好，女孩子的出身才干不重要。真是妇人之见！可笑！
　　不过，这也正是她下手的最好时机了，用叶沐――黎靳辰最在乎的东西把他打倒，想想黎靳辰即将失魂落魄的模样，真是惬意。
　　
　　最在乎……像她像黎靳辰这样的人，除了从小到大争夺的那些东西以外，还有什么是会让他们在乎的吗？黎靳辰在乎叶沐，那么她呢，在乎容岩吗？
　　在乎的吧？不然不会跟他十年；不然不会因为他看叶沐的眼神那么特别而心惊肉跳。
　　
　　路灯瞬的亮起，黎卿辰不适的转开目光，回过身，她看着一屋子的静止与奢华，捏着酒杯的手指默默收紧。背光的她脸上深深浅浅投射着影子，一片模糊里她的眼神亮的惊人。
　　容岩曾在叶沐和黎靳辰刚刚分手时问她，要C&C还是要他，那时候黎卿辰的心里是动了真怒的，她当然选C&C！因为容二少奶奶的位置，只能是她的。
　　呵，那样难缠的纪小四她都不动声色的除去了，一个小小的叶沐算什么？等她料理完了黎靳辰，自然有时间收拾她！
　　她是黎卿辰，没有什么东西会是她处心积虑之后还得不到的。
　　
　　
 
作者有话要说：

和大家报告一下最近在忙的事情：一是花开的更新，这一段不好写，每一章我都改过至少十遍，很费时间。二是梁氏六少的人设和Q版，论坛和贴吧都在举行投票，看投票结果大家是想要抱枕呢还是马克杯呢还是浴巾什么的。我个人倾向于浴巾呐，想想看洗完澡裹着小白出来，啧啧……所以我虽然不在上班，可是每天也忙的只睡六七个小时，喝黑咖啡喝的心脏狂跳。看到文下大家催更等更我也着急，但是我不能因为着急就匆匆忙忙的写。没有来请假的日子我都是隔日的更新，熬到多晚我也会更完再睡的。
有同学问在哪里定制这些，我在这里统一作答，所有的签名书和这些周边产品，能且只能在买到，抱有期待的亲收藏了这家店吧，以后有啥新品都可以及时看到。店主是个受，不忙着装修她的狡兔三窟时，可以任意调戏。




第六十九章

　　《谁的等待恰逢花开》番外之不如不遇倾城色――黎靳辰
　　他是千亿豪门长子，身系父母亲两个大家族的继承之任，是权势与利益处心积虑结合后的最佳产品。
　　他七岁在父亲教导下入股市，十五岁时牛刀小试，赚到人生第一个亿。
　　他连续五年名列全港十大黄金单身公子排行榜榜首，令香港所有的名门淑女都为他疯狂。
　　他谈笑之间背负着整个C&C娱乐王国，云淡风轻。
　　他是黎家太子靳辰。
　　
　　“漂亮！”黎靳辰挥出极完美的一杆，身后响起现任黎家家主的中气十足的声音。
　　“你又迟到了半个小时，爹地。”黎靳辰理了理球具，和父亲一起走到遮阳大伞下稍事休息。
　　“和湘湘说了会儿话，出来晚了，”黎父从来不在这个正房所出的儿子面子掩饰，“靳辰，这回卿辰似乎是和梁氏的人有所牵扯，那个容二少……绝对非池中物，你要小心你这个妹妹了。”
　　黎靳辰摘了球帽，温文一笑，“爹地，教育弟弟妹妹的事情，我一向心里有数。”
　　“我并不是担心你，只是，你是不是太纵容她了？”
　　“她还小，看人终究浅薄，还不如我带在身边，亲自来给她上这一课。”
　　“也对。”黎父莞尔，“走，跟我练一场去。”
　　黎靳辰欠身跟在父亲后面。天气晴朗，他的笑容也一如既往的温和淡雅。这个世上，值得他动容的事情，极少。
　　
　　初初时叶沐在黎靳辰眼里，和陈沛沛以及以往他的所有女人都一样，利用她他能最快捷省事的完成一样事情，那么她就是可爱的、值得追求的。
　　只是这个小叶沐，后来越来越特殊。特殊到黎靳辰迟迟不愿下手吃掉她。好玩的是，等到他终于下定决心，要她终身记得他、为他所用时，靳瑞不舍得了。
　　“叔叔，”靳瑞不悦的皱着眉，“她和Cinderella差远了，为了你的品味着想，你最好别跟她动真格的了。”
　　“瑞瑞，你喜欢叶沐？”黎靳辰温和的笑，“所以你刚才故意守在那里看书，坏我好事，对不对？”
　　“我才没有呢！”靳瑞漂亮的脸蛋上神色不自然起来，低声嘟囔：“谁会喜欢她啊，又笨又傻又无趣的，还特别自以为是……”
　　“好了，睡觉去吧。”黎靳辰摸摸她的头发，“明天还要上学。”
　　靳瑞挑了挑眉，下楼去了。
　　其实收养靳瑞时，他为的完全是控制住杨秋和林轻舞这两员大将，可日子久了，小姑娘在身边一点点的长大，人小鬼大的脾气算计竟然都越来越像他。真是有趣。
　　
　　黎家的局势越来越复杂了，除了焰辰吃喝玩乐不管事之外，几个弟妹在黎卿辰的联合之下，蠢蠢欲动。
　　父亲几次三番的提点：“靳辰，你到底在等什么？”
　　黎靳辰正聚精会神的瞄准，语气轻而又轻：“反正是要动一次的，不如等他们都部署好――我喜欢斩草除根，不留后患。”
　　黎父放下了枪，“那……你打算把卿辰怎么办？”
　　“那要看她做到哪一步，我可以容许她争强好胜，但她要是碰了不该碰的人――”黎靳辰没有说下去，轻叩扳机，打下一个完美十环，嘴角泛起冷冷的笑。
　　
　　事实上黎卿辰的能耐真的让他刮目相看，能说动Cinderella给他下兴奋剂，被叶沐撞见，这说明她已经看到了他最薄弱的那个环节。
　　恩，叶沐，是他黎靳辰这辈子唯一，也是最疼的薄弱。
　　你们不曾生于黑暗长于龌龊，你们不懂：那样一个小小的、纯白的、执着倔强别扭美好的叶沐，对于黎靳辰来说，是多么珍贵的曾经。
　　珍贵到，他丢失了她，内心却深深的为之庆幸：还好，这样她总算远离我了，远离危险、阴谋、算计、骨肉相残，远离一个残破的我，靠幸福更近些。
　　没有了叶沐，黎靳辰在通往地狱的路上狂奔，再无负担，肆无忌惮。
　　
　　阳光正好，晴空万里。C&C气派的办公大楼直入云霄，周围的高楼大厦在它之下像是玩具般孱弱。黎靳辰站在自己一手开拓的国土之上，背对着万里蓝天白云和无数的骄傲失意，微低着头，目光温柔的看着手边那半杯奶茶。
　　为什么拥有了全世界的他，心脏的温度却还只能由这半杯她握过的奶茶提供呢？
　　是谁说过的，她不在，纵拥有万里无边江山，也只不过是在享用华丽的一场孤单。
　　叶沐，你不在我身边，我面对这万里江山，也只好享那无边孤单。
　　
　　《谁的等待恰逢花开》番外之不如不遇倾城色――陈源
　　车如流水马如龙。
　　音乐四面起，英俊的男主眼神滞怠，慢慢的蹲下，身体蜷缩起，双手抱膝，最后情绪崩溃嚎啕大哭。摄影机三百六十度绕着他转，不用看到最后剪接都知道，这镜头效果一定惊为天神。
　　“Cut！”导演满意，喊的特别大声，把一旁沉浸在气氛里面的场记吓的牌子都掉在地上。工作人员纷纷起立鼓掌，交口称赞这一线小生就是有他红的道理，这演技不拿影帝的话，金马奖也就没多大看头了云云。
　　这个场景今天的份额超前拍完了，大家都高兴的聚在导演那里商量讨论接下来的戏。陈源低着头从原地站起来，对冲上前来递毛巾和饮料的助手们摆摆手，独自一人转身走开。助理们都是跟随他多时的非常了解他，这时像什么事也没发生一样，散开各忙各的去了。
　　
　　张琳为了三句台词的丫鬟戏码等了七个小时，这时窝在换装间里睡觉。陈源进来时她正迷瞪，清醒过来后好几分钟，听着外间的他还是一直在啜泣着，她忍不住伸展了下蜷缩僵硬的腰肢，动作发出细微的声响，外边的人立刻警觉：“谁？！”
　　张琳只好尴尬的走出去。她脸睡的红扑扑的，妆掉了一半，身上还穿着艳红色的丫鬟装，歪歪斜斜。陈源一身潇洒白袍站在那里，脸上却是泪痕未干。少年和少女的相见就是在这样啼笑皆非的场景，一个背对着阳光，仿若从天而降。一个从幽暗深处蓦然出现，眼神羞涩的像只不曾涉世的精灵。影视基地的建筑都是仿古设计，窗上糊着残破的白纸，阳光和风一起欢快的挤进来，在一室明亮浅浮的空气里无声的歌唱。
　　
　　第二次见到陈源时，张琳的情况同样不怎么妙。那时张琳的经纪人叶沐得罪了公司高层里最厉害的两个女人，叶沐自己明里有大老板黎靳辰护着，暗中谁也都知道公司巴结了好久的那个新锐编剧秦桑是她的表姐。所以冲叶沐来的人都愿意拐个弯，张琳就是那个弯。
　　那天出外景，水上娱乐。张琳艰难的扑腾着彩排，忽然副导大声嚷嚷说陈源来了，为了配合他的时间全组都得提前开拍。
　　其实以陈源的身份，这种外景节目露个面湿个脚意思一下就行，可那天他好像玩上了瘾，真身赤膊下水，与一众三、四线小明星闹成一堆。张琳那天恰好来了例假，可叶沐最近这段时间出了一堆状况，张琳不敢再拿这个烦她，自己塞了卫生棉条硬着头皮往水里跳。镜头带不到的地方，她姿势难看的趴在浮岛上，把被冷水浸泡的小腹贴在同样湿漉漉的海绵上，稍作休息。制作人看到，在池边手舞足蹈的比脏话手势骂她。
　　
　　分组抽签选搭档时，陈源抽到了张琳。张琳那时被一堆G罩杯的女艺人挤在池子里面，听到主持人起哄叫他们两个的名字，傻眼。陈源扎了个猛子，再露头时已经在她面前。他也不多话，捞起她往游戏道具上一放，借着水的浮力抗在肩头，哨声一响便快速的往岸边游去。其他小组都是男女搭配，叽叽喳喳故意的包袱笑料不断。唯独这两个，男的酷女的沉默，一路零交流，却遥遥领先。
　　上岸时陈源先跳上去，又回身拉了张琳一把，他的手好大，攥在张琳细细的胳膊上围了一圈还有多余。那个动作和陈源出水后湿淋淋的腹肌一起，成为了全场的焦点。
　　
　　第二组拍摄开始前，导演送陈源回去，点头哈腰的感谢他超水准卖力演出。陈源披着条大浴巾懒洋洋的走着听着。张琳拎着制作人叫她送来给陈源的奖品，默不作声的跟在后面。陈源偏头搭理了导演一句，眼角正好扫到女孩弯着的后颈，圆润优雅。
　　“张琳！走位！”身后有人大声的喊。张琳心里叹了口气，追上导演和陈源，把手里的东西递给他。陈源看了那袋子一眼，又看看张琳，没有伸手，径直的又往前走。
　　导演嘻嘻的笑，“那谁！你送送陈源！第二组先拍着，你回来多补给你几个特写镜头！”
　　陈源面对着张琳那侧的脸，嘴角轻轻牵起。
　　张琳在一边瞄到那微笑，弧度格外良善，让她忽然想起了家里养过的小兔子。那时父母和姐姐还在世，那时她和姐姐一起做着最美好的明星梦，那时她还不懂得这条路有多么的艰辛。
　　
　　陈源的气质很像加拿大的冬天，干冷、纯净、酷烈。张琳极讨厌加拿大这个让她失去了所有亲人的国度，可偏偏喜欢它白雪皑皑的冬天。
　　“借过。”陈源低低的声音响起，张琳从那一季一季雪白的回忆里抬起头来，脸上还带着恍惚的微笑，闪到了陈源那双隐在巨大墨镜下的眼睛。
　　张琳收了笑容侧身让开，还记得有礼貌的对作为前辈的他点头问好。陈源趿拉着人字拖懒洋洋的过去，宽大的休闲裤腿蹭到张琳裙下光裸的小腿，轻风暧昧起。
　　
　　《问情》的MV拍摄的极为顺利。陈源依旧酷酷的不多话，张琳这回已经是C&C力捧的女主。陈源与另一个男主Mars都是演技一顶一的男艺人，而张琳虽然青涩，可那眼角眉梢间流转的情愫，让导演直夸以假乱真。
　　
　　以假乱真？
　　“小骗子……”服装间的深处，清宫旗装和汉服唐装凌乱一地，张琳松松套了件红色古装外衣，被陈源扯的大开，一身欺霜赛雪的肌肤在幽暗的灯光下晶莹剔透。陈源看了越发受不住，一边猛用力一边咬牙切齿的低声骂：“小妖精……小XX、XX！”
　　张琳仰着头不住的喘，听他越来越下流的情话，她眯着水汪汪的媚眼横他，“讨厌！”
　　
　　陈源笑着靠过来，额前的发随着上下骑动起伏的动作甩在她眉上，他借着一个深顶的动作往下压，张口咬在她鼻尖上。
　　张琳细细的嗓子颤抖着呜咽，眉眼之间开始泛红。陈源知道她这是要坚持不住了，他探手把她抱起来。
　　张琳仰着头，闭着眼睛扭腰，一头黑色长发水妖一样散开，万千思绪般贴在陈源周身发达的肌肉上，那丝线牵绊的感觉与她身体深处婴儿般的吸吮一样迫切。
　　陈源咬着她白玉般的耳垂，野兽般喘息着，“……宝贝，”他意乱情迷的叫她，“我爱你，宝贝……”
　　张琳也在急喘，怕自己控制不住被外边的人听见声响，她抓他的大手捂住自己的嘴。在最极致那一刻，她张嘴咬住他虎口，颤抖着呜咽着哭了出来。
　　
　　“小狗狗，”激烈过后，陈源拥着腋下窝成一团的人，伸手指逗她，“咬人的小狗狗~”
　　张琳正在恢复体力，闭着眼睛不愿意和他说话。她越是这样陈源倒越是起兴，最后惹的张琳跳起来骑在他身上挥拳，把个以武戏走红的陈源揍的抱头哀声求饶。
　　
　　时间对情人一向刻薄，感觉上没有聚多久呢，陈源的手机便响起。是他的助理，通知他下一场准备开拍了。
　　“今晚来我家。”陈源按掉手机，语气强硬。
　　张琳掰着青葱样嫩汪汪的手指头，摇头，“明天一早有拍摄，叶沐要来宿舍接我的。”
　　“那我去你那里，早上她来之前我走就是了。”
　　“Cylin在呢，”张琳漫不经心的，“又要拉着你讨论瑜伽动作了。”
　　陈源得意的笑，“我的小狗狗吃醋了！”
　　张琳作势甩他巴掌，推开他要起来，被陈源拉住，圈在怀里狠狠的亲了一通。最后他温柔仔细的给她穿衣穿鞋。张琳软绵绵的咬着唇任他动，等她穿戴整齐了他还是裸男一个，她蹦起来就往外走。打开反锁，大开着门，扬长而去。陈源狼狈的就地滚进角落，缩在一整排衣服的架子下面手慌脚乱的穿衣服，嘴里低声的念着下回再逮到她一定弄死她。
　　
　　两人相继走进片场，认真敬业的Mars从剧本里面抬起头，看了张琳红通通的鼻尖一眼，又瞥了陈源接过武术指导剑的手一眼，那虎口处一排的小巧牙印，明显之至。火星大帅哥眼里不屑的写满了“狗男女”三个字，可一转脸看向场边他可亲可爱的经纪人Moon时，又眼巴巴的换上了“好羡慕”。
　　
　　与热烈短暂欢愉相伴的，往往都是煎熬折磨。“W”上曝光陈晓云的视频，让作为胡轲绯闻女友的张琳一夜爆红。接着梁氏的秦六少又被拍到接送张琳，并且报纸上言之凿凿，秦六少关爱备至的称呼新女友为“宝贝”。
　　宝贝……
　　陈源几乎把大半个办公室拆了，陈沛沛也还是那句话：“你和张琳的艺人合约里都有相关条款约束，你要把你们的关系曝光，可以――你走，或者她走。”
　　
　　陈源恶狠狠的抓头发，“你去帮我向公司谈……下半年续约时，你上回提过的那些条件我都答应。”
　　陈沛沛冷笑，“花了那么多心力财力准备的个人工作室，连地方都找好了，就为了那么个女人不要了……你们男人，真是人人都有根贱骨头。”
　　“Cinderella，我爱她。”陈源很认真的说。陈沛沛带了他五年，比谁都了解这个小天王。他冷他酷他红，可其实在耀眼光辉围绕下，陈源还只是个大男孩，他一直没长大。爱的纯粹，恨的干脆。
　　
　　那一剑过来时，张琳听不见全场的惊呼，耳边满是呼啸的风。那一瞬看似短，她却像经历了一整场的生死。她想起姐姐张仪，姐姐去世前瘦的只剩一把骨头，捏着她的手咯的她好疼，眼神复杂。在那个瞬间，在那个姐姐自知即将面对死亡的瞬间，她是什么感受，张琳在以为自己会被这一剑刺死的瞬间完全体会。
　　不想死，我想红。当陈源的血热乎乎粘腻腻的涌出，滴在她脸侧肩窝里，张琳的心头仓皇的盘旋着这两句话。
　　
　　“宝贝，”陈源脸部肌肉因为疼痛而抽搐，他的声音有些颤，极低却极清晰，满场混乱声响里，张琳只听得到他的话：“不要怕，我爱你。”
　　他身上的白色长衫被血沾染，星星点点，触目惊心。张琳萎在原地，泪如雨下。究竟他前世是欠了她什么，今生要这样还？白袍少年一如当初，可她早不是那个穿着丫鬟戏服的懵懂少女了。很多事，情非得已，很多爱，物是人非。
　　好吧……张琳在心里轻声许愿：陈源，若有来世，我愿为你。
　　
　　
 
作者有话要说：《只为爱》（网络名《应该》）在中秋节前后就要上市了，在买了签名版的同学要迟个三天左右才能拿到，因为书要先寄到我这里，我一一签好，再寄回给店主兔子，由她统一安排发货。尺度方面，比JJ现在的版本要H那么一些些。
说起这个，前些天兔子给我看了同学们在淘宝店要求我签在书上的内容，我当场笑翻，其中有一位同学要求我写：亲爱的XX你一点也不笨――长着翅膀的大灰狼。
我说这不是逼我撒谎咩！！！
不过这还不是最搞笑的，还有同学要求我写：努力开坑，日日更新，立此为据，食言变肥。――长着翅膀的大灰狼
于是我……满地打滚……




第七十章

　　第四十二章、（“你怎么舍得……一走就是两年的呢？当时我连意识都不清醒，你怎么舍得离开我呢？”）
　　暗夜无声。
　　C市的春一向来的迟，此时虽已依稀有了一丝暖意，迎面的风却还是料峭。小区里很安静，路灯的光温柔的铺在冬青树和长椅上，叶沐从停车场出来，一路只有她高跟鞋叩打地面的清脆声音。
　　
　　这样的夜，去年和前年她不记得了，再往前，是和刚才那个人一起过的，寒凉的时候女孩子最愿意撒娇，容岩就把她抱在怀里，无限温柔的哄，两人从客厅沙发里一路闹到卧室大床上，痴缠互绕。
　　那时候叶沐还未想过将来，所以眼里的他千般好万般爱。其实这世上如果男女之间只有爱情不论其他，该多美好呢。叶沐站在自家门口，叹着气掏钥匙。
　　
　　屋里竟然有人在，还不止一个。齐艾忆是坐着的，一只手撑着下巴，正笑眯眯的看着他对面的黎卿辰温柔娴淑的摆碗筷，听到门响他转过脸来，“嗨！Baby，”他笑着对叶沐说，“正好开饭了。”
　　
　　“你在这边干嘛？”叶沐只看齐艾忆，问。齐艾忆住对门，这两套房子都是叶沐的，原先那套叶沐走后被齐郁美艳卖掉，钱全都拿来投资装修了这两套房子，到现在市价已经翻了两番不止。
　　齐艾忆指指桌上的美食，开心的笑着：“卿辰做了煲仔翅当宵夜，我们正在等你呢，”
　　
　　叶沐换了鞋径直往房里走，经过餐桌时对黎卿辰很有礼貌的微笑，语气淡淡的：“我减肥呢，对不住，你们吃吧。齐艾忆，走的时候记得帮我收拾干净。”
　　
　　*****
　　躺了没多久就听见外间大门开关的声音，叶沐正想爬起来，房门却响了：“Baby，睡着了吗？”
　　叶沐重新放松躺好，懒懒的答：“没，进来吧。”
　　
　　齐艾忆进门，在床边坐下，伸手摸摸叶沐的额头，“是不是身体不舒服？”
　　“没有。”叶沐拉高被子，“晚上和赞助商一起吃饭，我见到容岩了。”
　　“哦？”齐艾忆笑了，“感觉怎么样？”
　　“一如既往。”叶沐重新埋进被子里，痛苦的扭动，“哥……他怎么还是那么好看……臭老男人！”
　　齐艾忆终于忍不住，大笑出声。
　　叶沐继续唉声叹气。
　　
　　刚刚在酒店她找了两个服务生把容岩架到了房间，他是真的喝醉了，后来连话都不多，一只手拉着她的手腕，眼神蒙蒙的盯着她看。
　　手表连带着被他一起攥着，手腕上便有些疼，叶沐轻轻的一挣扎，他察觉了，捋开她袖子，手指钻进手表与皮肤之间，指腹轻轻的揉那印记。两人手腕上的表一大一小，凑在一起，恩爱非常的模样。
　　叶沐猛的收回手，在再次心动之前，及时的抽身而退了。
　　
　　“叶子，”齐艾忆摸着她乱糟糟的头发，“如果还是爱他的，赶紧和好吧，人生很短暂的，不要浪费在无谓的张望上面。没有什么比两个人相爱更重要的了。”
　　
　　“两年前我走的时候并没有跟他分手，现在也说不上和好，当初的问题现在还横亘在我和他之间。我自己会解决的。”叶沐转头看向他，“你呢，你真的打算和黎卿辰结婚吗？”
　　
　　齐艾忆点点头，“卿辰她现在什么都没有了，她只有我，我不能离开她。”
　　“齐爸不会同意的。”叶沐斩钉截铁。齐郁美艳的能耐她太清楚了，在小齐面前扮开明继母和他同个阵营，一转眼就在老齐那边狠挑不是。黎卿辰想嫁进齐家那是做梦，就算嫁进去了，也会被齐郁美艳折磨的离婚或者疯掉。
　　
　　“是我结婚，我爹地同意不同意，没有太大的关系。”齐艾忆说，“只是，叶子，你能不能不要再记恨卿辰？她的确是做错了事情，但是现在她也受到惩罚了。为了你自己的心理健康，也为了我，原谅她好不好？”
　　
　　“你错了，我不恨黎卿辰，那时候是我太不成熟，是我和容岩之间本来就有问题。可是，她在我最痛苦的时候扮演过那样的角色，所以哥哥，这声‘嫂嫂’我是真的叫不出口。”叶沐说完叹了口气，“你别勉强我，我现在自己都过的乱七八糟，你要是还当我是你妹妹，就再别再来给我添堵了。”
　　
　　齐艾忆沉默了。
　　壁灯昏暗，光影里齐艾忆英俊的眉目如同雕塑般，神色黯然。叶沐其实很不忍心，她自小和他最好，叶沐母女之间有话从来不好好说，是齐艾忆两头通风报信，两头受气……那样的日子里两人并肩走来，感情绝对不可取代。
　　
　　“好，我不勉强你。”齐艾忆终于打破这令人窒息的沉默，“可是，我可能会带卿辰离开，如果真的有那么一天，叶子，以后你要自己照顾好自己。
　　
　　*****
　　叶沐睡了一整天。起床时已经是下午两点，她开机，收到容岩两条短信：“早安，小怪兽。”以及“睡醒之后确定不是做梦，你真的回来了，我很高兴。”
　　
　　叶沐发呆半晌，回了电话过去。容岩显然是没有想到会接到她的主动来电，一时声音沙哑而急切：“小沐？”
　　“容岩，我们谈谈。”
　　
　　*****
　　“你坐，我去烧水泡茶。”容岩把车钥匙搁进玄关上的小竹筐，那还是叶沐以前在宜家买的，几年过去了，竹的颜色变的比以前更温润。
　　细看屋子里的各样摆设，竟然没有一个细节改变，连客厅茶几上的美容杂志都还摆在叶沐习惯的右手边，仿佛依旧是她每天下班回来要翻看的，叶沐拿了一本，日期竟然是这个月最新出的。
　　
　　水还在烧，容岩先拿了两瓶苏打水过来。
　　“原来这里是你买了下来，”叶沐放下杂志，对他说，“我妈可真胡闹，把你的房子卖给你，还卖的那么贵。”
　　“不贵，”容岩拧开水，倒了四分之一杯，轻放到她面前，“这房子卖多少钱，我都不觉得贵。”
　　“我妈卖房子的时候没跟我商量，这次回来了我才知道这事，本来我想等演唱会结束了，拿到分红就把房子买回来还给你的，既然买主也是你，到时候我还你钱吧。”叶沐认真的说。
　　容岩不置可否，“再说吧。叶沐，你想跟我谈什么？”
　　
　　那杯里的水恰好是叶沐一口的量，她喝掉之后，说：“我想和你谈谈黎卿辰的事。她现在和齐艾忆在一起，很可能会结婚。我听说黎家登报和她脱离关系，C&C里也再没有她的位置。”
　　“不关我的事，”容岩没等她说完，就打断，“他们黎家兄弟姐妹斗来斗去，和我无关，她被赶出家或者公司，我都没有参与。”
　　
　　“容岩，不要说这种话，”叶沐淡淡的，“对于黎卿辰来说，你袖手旁观，就是最狠的落井下石了――你是她最有力的靠山。”
　　“难道你认为我该帮她吗？”容岩反问，“是啊，我是她的靠山没错，这些年她靠着我和黎靳辰斗，她要的我都给她了！然后呢？她给了我什么？她让我失去了你――叶沐，如果不是看在以往，我早就把她碎尸万段了！”
　　
　　“那是我跟你之间原本就存在问题，你迁怒于她没有任何意义，我在乎的从来也不是她黎卿辰，而是你对她的态度。
　　两年前就是在这里，我第一次准备和你去见你爸爸那一天，那天我被张琳骗了，我以为我自己怀孕了，丢下工作兴高采烈的提前跑回来，所以我无意中听到了你和你爸爸的谈话，你拜托你爸爸帮她度过C&C那次难关，你爸爸答应了，他说卿辰是自己人，容岩，你当时默认了。”叶沐想起那个下午的狂喜与悲，再也克制不住的激动起来。
　　
　　容岩和她隔着一张茶几，他背着光，眼神出奇的温柔，“小沐，”他轻声的叫她，“你刚才说，你在乎我。”
　　“你……”叶沐怒了，“你听话能听全么？！发什么花痴！”
　　
　　这样暴躁的小怪兽，恰恰是容岩最熟悉的。他好像没有意识到她的怒气一般，微微的笑起来。叶沐觉得自己完全无法与他沟通，未免失态，她站起来就要走。
　　
　　“叶沐！”容岩叫住她，“我知道你说的是什么时候的事情。那是我长这么大第一回开口求别人办事，我记的很清楚。
　　可是小沐，我不是为了卿辰，你想想看，凭我想要摆平她当时那件事，完全可以，只是时间上拖的会稍长一些而已。
　　我怕的是夜长梦多，我怕耽误和你的婚事――我那时候已经什么都准备好了，帮了卿辰那个忙，我再不亏欠她，我就可以快点娶你回家。”
　　
　　容岩走到她身边，从背后拥住她，手上的力道越来越重，他勒的她越来越紧，“你怎么舍得……一走就是两年的呢？当时我连意识都不清醒，你怎么舍得离开我呢？”
　　“我没有……”叶沐被他箍的动弹不得，听耳边他低低柔柔的说话，那么近，她竟情不自禁的哽咽，“我没有，我当时很混乱……我去看过你，你……”
　　“我知道，”容岩轻声的哄她，“不要哭……我知道你来过，后来小五告诉我的……你不知道你那姐夫嘴有多紧，我花了好大功夫才撬开。
　　知道你第一站去了澳洲，我出院的第三天就飞过去了，可是那时候那场演唱会早已经结束了，派人回来查，他们说你去了美国……我在从澳洲到美国的飞机上昏倒，一落地在美国的医院里躺了好久，等到稍微好转，立刻又去找你，可是你又去了加拿大……
　　嘘，不要哭，小沐……不要哭……乖啊……”
　　
　　
 
作者有话要说：顶不住了……老衲要去睡了，头晕的看不清字了……75章以前的内容大家都买过了，我一定尽快修改完，对得起大家的晋江币。75章往后要是还没完结，和原先一样一天隔着一天的更新。
有同学问我小白的浴巾是咋回事，是我想做一批周边产品，第一个要做的是浴巾，纯白色的酒店标准用的那种，很厚实，质量很好，打算在一角用绣花绣上小白的出浴图，旁边绣“陈遇白”三个字，呵呵，是不是很美好？明后天就拿去厂里试样，如果出来的实物和我想象中一样美好，就开始定制，大家想要都可以定，人人都能把小白围在身上！




第七十一章

　　知道你第一站去了澳洲，我出院的第三天就飞过去了，可是那时候那场演唱会早已经结束了，派人回来查，他们说你去了美国……我在从澳洲到美国的飞机上昏倒，一落地在美国的医院里躺了好久，等到稍微好转，立刻又去找你，可是你又去了加拿大……
　　嘘，不要哭，小沐……不要哭……乖啊……”
　　
　　容岩伸手想来擦她脸上的泪，叶沐扭头避开他的手，自己胡乱的擦了擦，“……后来呢？”
　　“后来……我爸怒了，派人把我关起来疗养，那个地方太荒凉了，我逃不出去。等到我终于能出来，你们的巡演已经很热了，消息传回国内，整个圈子都说你成功了。”容岩掰过她的脸来，轻轻的擦拭她脸上的泪水，“我看到报纸上有记者对你的专访，那张照片里，你笑的很开朗。我就想，还是不要去打扰你，给你时间去做你想做的事，成为你想成为的人。
　　这剩下的一年多时间里，我一直在这里乖乖的等你回来。叶沐，从今往后，你想做的事、想要的东西，我都可以像这白白浪费一年时间等你一样，顺你的心，帮你完成。”
　　
　　怕时间太慢，恨不能一夜之间白头，永不分离。这一年多里面，容岩每天清晨醒来，都嫌时间太慢――如果一睁开眼她在身边，那么瞬间白头，皱纹满面，他也甘愿。
　　全世界我都可以放弃，叶沐，只要你还在我身边由我珍惜。
　　
　　“现在身体全好了吗？”叶沐轻声的问。
　　“除了想你的时候心很疼，其他没大碍。”容岩逗她笑，“你呢？小沐，你在外面这么久，想我吗？”
　　叶沐这时已经擦干了眼泪，她推开容岩，答非所问：“身体没事就好，其实你出车祸的事，我一直感到很内疚――那天在医院我不该挂你电话的。”
　　容岩摇了摇头，捏了捏她鼻子，“阴差阳错……和你无关。”
　　“总之现在你没事就好了，”叶沐情绪已经平复，对他笑了笑，“容岩，我来就是想问问你黎卿辰的事情，既然你也无能为力，那么我也算尽力了，大家各安天命吧。时间不早，我走了。”
　　她说完真的转身走，被容岩一把拦住，“就这样？你没有其他的话要和我说吗？！”
　　“没有。”叶沐完全恢复了平静。
　　
　　容岩急了，拽着她不放，眼睛里亮亮闪闪的，灼热逼人。
　　其实这两年里，他是见过她一回的。是在第一年夏末秋初的时候，秦桑分娩，叶沐百忙之中特地抽时间飞回来探望。那次她只待了两个小时，然后原路返回。容岩得到消息的时间太晚，赶到医院时，他站在秦桑的病房门外，屏着气静听里面的声音，终于鼓起勇气推开门时，手控制不住的颤。
　　可惜叶沐竟已经离开。
　　秦桑和李微然默然，他立刻转身追出去，在正午的烈日之下，车水马龙之间，无望的寻找一头被他亲手弄丢的小怪兽。
　　那天真的很热，衬衫被汗水浸湿，贴在他前胸和后背上，汗水里的盐分钻进皮肤的毛孔里，直抵他的心，腌渍的他疼掉了半条命。以前他总以为天地尽在掌握，而那一天，当在白茫茫的日光热浪之下绝望之时，他第一次感觉到无助。
　　绿灯，车龙动了起来，有司机不耐烦的按喇叭赶他，他捂着隐隐作痛的刀口，退到马路边上，狂热过后的心一片荒凉。叶沐坐着的那辆出租车，就在这时，从他面前呼啸而过。后座上叶沐靠着容岩这边的窗，侧面长长颤颤的睫毛从容岩心上一划而过，薄而凉的飞刀一般，割碎了他的心。
　　
　　*****
　　“叶沐，我不会再放手。”容岩最后只说了这一句话。
　　叶沐淡淡的看了他一眼，把自己一点一点从他手里解了出来。
　　
　　第四十三章、
　　今年的春雪下的极大，连着两天气象台都发布了橙色警报。漫天漫地的雪使得演唱会舞台搭建等工作彻底停了下来，叶沐打听后得知这雪至少还要下一个星期，索性就放了全组两天的假，各自休息。
　　雪太大，视野不清又兼路滑，叶沐回去时看到了好几辆车翻在路边，她自己已经是龟速了，竟然也差点撞上路边护栏。一路的提心吊胆，进了家门她瘫在沙发里，好一会儿都不想动。
　　齐郁美艳打电话来问她几时休假，说了两句，叶沐忽然告诉她，自己和容岩见面了。齐郁美艳冷笑了一声，“那个混蛋，还有脸见你。”
　　“你知道么，你背着我卖出去的那套房子，是他买下了。”
　　“废话！我叫微然放的风声给他，除了他谁还会出那么高的价呀！”齐郁美艳洋洋得意，“叶沐，你和他的事情这就算了断了，你给我皮绷紧一点！女人上一个好看又花心的男人的当很正常，但是上完一次又一次，就太蠢了！”
　　“可他现在是我最大的赞助商――”
　　“――叶沐！”
　　齐郁美艳果不其然恨声尖叫起来，随即一连串的恶毒攻击与咒骂，叶沐把电话拿的离耳朵尽量远，等那尖利声音平息，她接着说：“我和他谈过一次，之前的确是有些误会……你放心，这次我会把握好的。”
　　“叶、沐！你敢再和他有一星半点暧昧试试看！老娘剥了你的皮！”齐郁美艳彻底发飙。
　　叶沐正要安慰她，门铃响了，“有人在按门铃，我先挂了哦！下回再聊！”
　　
　　*****
　　叶沐以为是齐艾忆来送晚饭，谁知一开门确实是有人送晚饭，人却不是齐艾忆，而是刚才齐郁美艳还在骂的那个“混蛋”。
　　“你……有事？”叶沐问他。
　　容岩提了提手里的餐盒，“齐艾忆叫我送过来的，他回香港去了，走的很匆忙。他叫我告诉你一声，并且这几天负责照顾你。”
　　叶沐倚着门，盯着他看了好久，“进来吧。”
　　
　　*****
　　飞雪如絮。
　　
　　叶沐捧着热腾腾的排骨汤舒服的喝，容岩把最后一个菜热了端上来，“好了，快吃吧！”
　　叶沐拿起筷子，又问：“你吃了么？”
　　“没有，”容岩慢条斯理的摘隔热手套，“我回去再吃。”
　　叶沐把鲜美的汤喝了个底朝天，给自己再添了一碗，又给他盛了一碗，容岩笑笑接过，低下头时眼角眉梢都是暖暖温柔。
　　
　　吃完饭八点多，叶沐在厨房洗碗，容岩收拾了桌子，跑去看电视，一会儿又跑到她身边热了一杯牛奶，一边喝一边站着看她做事。叶沐偶尔转个身，见他唇上的奶渍像两抹幼稚的胡子，忍不住笑了起来。
　　
　　九点多时他告辞，却伸手问她借车钥匙，“那么大的雪车不好开，我从饭店走过来的。”
　　他伸着手，那么大的人偏偏像个孩子似的委屈。
　　
　　叶沐想起回来时看到的那几起车祸，起身到窗边看了看，远处路灯下雪仿佛比刚才更密集，楼下有一辆车刚从车库里开出来，在她视线所及范围里车顶就已落满雪，与一天一地的素白融为一体，艰难的挪动着。
　　她回过头来，容岩也正巴着沙发看着窗外，见她看过来，他收回了手，眼神更加无辜，水灵灵的转着“收留我”三个字。
　　
　　“你住客房吧，左手第二间。”叶沐拿了齐艾忆的睡衣给他，容岩全程表现的十分乖巧，眼观鼻鼻观心，丝毫没有嬉皮笑脸。
　　
　　*****
　　那晚叶沐入睡特别快，一沾枕头就睡着了，可也睡的特别浅，半梦半醒之间总在留意这安静夜里的任何细微声响。
　　电是在后半夜停的，壁灯像被风吹灭，瞬的暗掉。暖气也渐渐冷了下来，叶沐裹着被子爬起来，“啪嗒啪嗒”按床边的灯开关，一盏都不亮。
　　她下床，到窗边拉开窗帘，小区里原本彻夜明亮的路灯也已经一片漆黑。
　　
　　门外客厅里传来一些响动，叶沐心里一紧张，喊了一声：“容岩！”
　　
　　“是我！”熟悉的男声回答。
　　站在料峭春夜的漆黑窗前，叶沐为这一声答应之后，自己心里的那份安定与喜悦，落下了泪来。
　　
　　“叶沐？”容岩来敲她的房门，“打管理的电话问问，是不是停电了？”
　　叶沐慌乱的擦眼泪，咳了几声掩饰哭音，“是停电了，小区里的路灯都不亮。”
　　“你怎么了？”容岩还是听出了她的异样。
　　“没事……”越是不想让他察觉，不知怎么，越是止不住的想哭。
　　
　　容岩终于开门进来，“小沐？”他在黑暗里找她，她站在窗前，背后是凌晨无边的夜和灿烂的星空，容岩能依稀看到她一只手紧攥着窗帘，脸上有泪光闪烁着星光。
　　“怎么了？”他走到她面前，惊讶的问，“怎么哭了？”
　　叶沐垂着头，眼泪更加簌簌的落，她极低的呜咽了一声，抬手捂住了脸。
　　
　　
 
作者有话要说：
中秋快乐，祝亲爱的公主们爱情圆满。

请个假：中秋节哥哥姐姐都回来了，小一辈里我还有侄子侄女什么的，这两天家里热闹的很，后天的更新推迟一天，见谅。




第七十二章

　　叶沐垂着头，眼泪更加簌簌的落，她极低的呜咽了一声，抬手捂住了脸。
　　容岩更着急，掰开她是手，捧起她脸来细细的查看，借着星光璀璨，那眼里的急切、担心、心疼都是一览无余，叶沐连忙拽住他手，摇头说：“我没事……大概是雪太大压断电了，昨天也这样停电的，一会儿就好了。”
　　
　　容岩把她推到床边，塞进被子里裹好，他找出来一个手电，放在她枕边，“睡吧。”
　　叶沐一点声响都没有，脸埋在被子里，只露出一双眼睛来，他把手指覆在她眼睛上，轻声哄：“快睡。”
　　
　　半晌她睫毛还在微微的动，痒痒的感觉从指腹一直传到容岩心头，他暗自深深呼吸着压抑着。
　　“小沐？”他试探的轻声叫她。
　　叶沐睁开眼，“恩？”
　　
　　容岩失笑，索性在她身边躺下，把她连人带被子裹进怀中抱着，“这样暖一些吗？”
　　叶沐沉默良久，轻而细的“恩”了一声。
　　
　　*****
　　后来他们谁也再睡不着了，就这么抱着，轻轻的说话。好多事情，原本以为对方没有在意，或者早已忘记，却原来说出来，都记得一清二楚。
　　连某一天情到浓时的一句玩笑话，最后容岩都拿出来翻旧账。叶沐卷在被子里，笑的浑身都颤。容岩不依不饶的，在她耳垂上不轻不重的咬了一记，她往下一缩，整个人翻了过来，和他面对面着。
　　
　　那时候空气里的暖已经散的差不多了，有种瑞脑销金兽的袅袅薄凉之意。
　　窗帘刚才被叶沐拉开了一个缝，现在夜的光从那里洒向床头，容岩的脸半张清晰，半张隐在轮廓的阴影里。叶沐人小又是缩着，额头才到他鼻尖，看他时只得微微的仰着脸。
　　他笑，凑向前在她额头上印了一记，“对不起，原来我以前……没有好好对你。”
　　叶沐挪了挪，挪进他怀里，额头抵着他结实的胸，闻着他身上熟悉的古龙水味道，微微的笑起来：“好困……”
　　
　　*****
　　雪停的那一天，C市一年一度的音乐盛典颁奖晚会隆重举行。
　　这个颁奖晚会囊括评比了整个娱乐圈的老将新秀这一年的成绩，每一个奖项的份量都极重，因而是整个娱乐圈每年翘首以盼的盛典。
　　
　　临出门前叶沐本来已经打扮妥当，忽然想起来一件事，折返了回去。
　　回到房间她取出抽屉最里边的珠宝盒打开，里面静静躺着的是她以往最爱的那一套首饰，奢侈的钻石雕琢成剔透的叶状坠子，在墨黑色的天鹅绒之上流光溢彩，是容岩送给她的。
　　叶沐记得那晚也是一个什么晚宴，容岩当时刚从外地匆匆赶回来，和她说着话，手指变戏法一样在她耳朵上一掠，便给她戴上了这对坠子。那天她也穿着小礼服，往宴会厅去的时候，悄悄照着光滑如镜的墙壁看了一眼，那奢侈影像，让她怦然心动，遂满心满眼只有小时候学过的那一句：腰若流纨素，耳著明月。
　　
　　现在想来，当时真是年纪小啊，其实就算他真的摘来天上明月为她做，又能如何呢？孔雀东南飞，五里一徘徊，横亘在他们之间的从来就不是爱意深浅，而是琐碎家常啊！
　　叶沐笑了笑，收好了那套首饰，怡怡然出门。
　　
　　*****
　　容岩见到她的第一面，竟然也是细细的看了她的耳坠和项链一眼。叶沐抬手抚了抚红宝石耳坠，笑着问：“怎么了？我戴这个不好看吗？”
　　“很美，和衣服也搭，真是漂亮。”容岩牵了牵嘴角，小心的护着她坐进车里，“说真的，叶小姐，你今晚美的让我着实有点担心。”
　　
　　*****
　　今晚的红地毯上，的确没有人比叶沐更夺目。
　　因为卢矜演唱会特邀嘉宾而走红的木子替她开道，小正太嘴边邪肆的笑容迷倒了一大片女孩子。C市黄金单身汉排行榜前三名的容二少是她的男伴，而小天王陈源挽着超级名模Cylin殿后。
　　这五个人的出现，让全场的粉丝和闪光灯都为之疯狂。
　　
　　主持人盛情邀请这五位巨星各自说了几句话，等到这边他们刚刚签完名，就听红地毯边一阵更加疯狂的尖叫浪潮涌起，闪光灯的密集程度也比刚才他们到时更为热烈。
　　叶沐回头看去，呵，原来是从美国荣归故里的华语天后――张琳。
　　张琳这一年自组工作室，声名鹊起，更有好莱坞名导公开向她发出邀请，赞她是东方世界最耀眼的一颗明珠。如今两岸三地的娱乐圈子里，她的名气大过林轻舞再加一个Cylin。
　　
　　主持人两眼放光的丢下叶沐一行人等，匆匆迎了上去，激动的都变了声。
　　张琳好不畏寒的穿了一袭斜肩纯白色礼服，拖着长长的裙摆，风情万种的摇曳而来。陈源酷酷的签了名，牵着Cylin的手头也不回就离开了，仿佛根本不认识她一样。容岩和叶沐落后一步，只听张琳叫了叶沐的名字，“……你也在。”
　　叶沐对她无话可说。容岩扣紧了她的手，两人默契的同时向张琳点了点头，彼此之间客气而疏远，仿佛陌生人一般。
　　
　　*****
　　星光璀璨的夜晚。
　　
　　卢矜毫不意外的获得了“年度最佳女歌手”奖，成为今晚女歌手中最大的赢家。她在台上自然是激动的热泪盈眶，致谢词的最后，她难得的情真意切缓缓言：“最后，我必须感谢一个很特别的人――我的经纪人。”她向着叶沐的方向：“没有你，没有今天站在这里的我，叶沐，真的、谢谢你！”
　　
　　大屏幕上出现叶沐清秀的面容，掌声如雷，叶沐向周围投来善意祝贺眼神的人报以优雅得体的微笑。可容岩冷眼旁观着，怎么看怎么觉着那些唱片公司老板和高级策划之类的眼里冒的都是绿光……抓心挠干归抓心挠干，叶沐面前他是一个字也不敢表露，强装淡定。
　　
　　和卢矜一起站在台上的人，是今晚男歌手乃至全场最大的赢家，因为他一个人捧走了“年度最佳男歌手”、“年度最受欢迎男歌手”以及“年度最佳专辑”三个大奖。更因为这是他重伤破相，宣布永不接拍偶像剧，转战歌坛之后的第一份成绩。
　　他是陈源。
　　
　　主持人接着卢矜特别感谢的话头，问陈源是否也有要特别感谢的人。镜头给了陈源一个特写，大屏幕上他脸颊上那道疤已经不那么触目惊心，反倒给他原本酷洌的气质更增添几分不羁。他凑近话筒，酷酷一笑，答：“有。”
　　镜头立刻给台下众女星，晃过张琳和王兮琳时，特意各自多留了几秒，张琳娇艳风流的脸上依旧是极美的微笑，王兮琳却是没有看镜头，目光里全是深情，只看着台上的人。
　　
　　“有一个人，如果没有她，我现在也不会站在这里。”陈源低低的说，全场除了闪光灯脆爽的轻声外，鸦雀无声，他磁性的声音从麦克风传出去，沉而动听，“谢谢你一直陪在我身边，教会我真爱。我仅用我余下来的生命做奖励，颁给你一座闪耀在我心底的终身女主角奖――Cylin , I love you 。”
　　
　　全场寂静，然后掌声雷动，好多人都是起立鼓掌，口哨喝彩声连连。
　　大屏幕上是王兮琳幸福流泪的特写，满满当当，再没有张琳的一点余地。
　　
　　第四十四章、（那要他怎么办呢？悔不当初也没用，万花丛中已然过。
　　这世上最悲哀的事情，是一个叫容岩的男人在年少荒唐之时，根本不知道以后会遇到一只叫做叶沐的小怪兽。）
　　林轻舞那场轰动了整个娱乐圈的盛大婚礼，就在雪停之后的第一个艳阳天举行。自从淫媒风波后，林轻舞元气大伤，已经很久没有新作，圈子里有传言说她准备退出。杨秋作为涉案人，自然也是声名受损，于是有被他们的盛名压制多年的人，将这两人之间的陈年往事渐渐的爆料出来，现在几乎圈内人都知道了他们有过一段。
　　
　　婚礼进行曲响起的时候，本已经开始化雪的C市忽然又飘起了细细雪粒，干净的天空金色的阳光里，多么盛大的一场浪漫。
　　林轻舞穿了她珍藏二十年的那套婚纱，挽着器宇轩昂的杨秋，以红地毯尽头大门外天地素白为背景，盛装徐徐而来。
　　
　　婚礼没有伴郎伴娘，捧着戒指的是靳瑞，小姑娘身形初长成，裹在一袭林轻舞特意从法国定制空运过来的精致白色勒胸小礼服里，身段风流无尽，脸庞精致无暇，在场的人但凡见过林轻舞和杨秋当年风韵的，都能一眼就看出来她的真实身份。
　　
　　*****
　　叶沐因为今晚要去见容岩的爸爸，在家时她就先把婚礼结束后要换的衣服都准备好，因而到教堂就稍晚了些。那时大家都已入座，他们一到就有工作人员上前引导，径直往重要亲友坐的第二排去。
　　看到那边坐着的人，容岩脚步缓了一下，正要伸手拽叶沐，叶沐却已经走进去，大大方方挨着黎靳辰坐下。
　　
　　黎靳辰转头过来看了叶沐一眼，清俊的眉眼间有说不出的情绪缠绕无声。他身旁的陈沛沛不动声色的伸手挽住他，无名指上婚戒顿时耀目。叶沐毫无芥蒂的对他两人微微一笑，容岩默不作声的看着，在她身边轻轻坐下，伸手包住叶沐的手。
　　
　　*****
　　证婚结束的时候雪小了些，在场的都是杨林夫妇俩的圈内好友，单身美女数不胜数，于是纷纷要求冒寒举行抛花束环节。
　　叶沐也是跃跃欲试，却被容岩扣着不许去，梦梦和派对女王双双出马，好不容易夺过叶沐来，那边台阶之上林轻舞却已经背对着众人抛出了手中花束，三人正要惋惜来不及，那花束却长了眼睛似的斜斜往她们这边飞来，叶沐因为两只手被梦梦和赵雨哲攥着，只能眼睁睁被那束花打中了脑门。
　　
　　现场都愣住，新郎杨秋率先起哄：“容二少！求婚啊！”
　　
　　“求婚！求婚！求婚！求婚！”众人纷纷应和，有节奏的喊着。口哨声起哄声接二连三，靳瑞更是唯恐天下不乱，拿了刚才婚礼结束时多的彩炮出来，分给陈源等一干小生，一时之间热闹的像是又一场婚礼。
　　
　　容岩本来气恼她妄图跑去抢花束装单身，这下见她真被砸中了却又乐了，他抱肩站在台阶中央，由上往下盯着面色微尴尬的叶沐，笑吟吟的。叶沐窘的说不出话，抚着被砸红了的额头，抬眼看向他。
　　小雪和晶亮彩纸纠缠着纷纷扬扬，这两人在这热闹里默默的对望着。直到容岩把手腕上折着的大衣随意往地上一搁，走下台阶来，一天一地间瞬间只剩他面前窄窄的一条路，一步一步，叶沐眼里只有容二公子，踏着雪翩翩而来。
　　
　　容岩捡起雪地上的白玫瑰花束，微微一笑，毫不犹豫的当众单膝跪下，抬头看着叶沐，他举起手里的花，叶沐接过，伸手一拉他站起来，容岩顺势在她脸颊上轻轻印了一下，掌声尖叫声愈加热闹。
　　
　　台阶之上的人群里，黎靳辰面色淡淡的看着这一切，叶沐此刻离他太遥远，白净侧脸小巧的只是巴掌大，可他能清楚的看到她眼睛上长长的睫毛簌簌的微动，温柔羞怯，那是他今生都无法再企及的单纯幸福。
　　“靳辰？”新嫁的黎太太温柔的出声。黎靳辰回过神来，淡而又淡的笑了笑，眼神移过别处，再无焦点。
　　
　　
 
作者有话要说：中秋过的极愉快，谢谢所有祝福的同学哟~
大概是花开写的太理智生活，最近特别想狗血一把，开一个腹黑律师与冷面杀手抢桀骜女主的文如何？律师先生被逼无奈娶了别家女子，桀骜女主发现自己竟然做了小三，虐心虐身之后不幸流产，冷面杀手带女主远走高飞，腹黑律师痛哭流涕追啊追啊追~




第七十三章

　　*****
　　回去后容岩一直缠着叶沐要兑现，明天就去领证。叶沐不理睬他，他就跟在她身后一个劲的纠缠，心急的像有糖却吃不着的孩子，满屋子的转。
　　叶沐换好了衣服拿了包，招呼他趁没到下班堵车时间赶紧出发，他却抱着肩赖在沙发里，一动不动，她叫他名字，他就气哼哼的斜眼看着她。
　　
　　那时光可真好，天色将晚，炊烟刚起，她扶着墙换鞋，不时抬头对他笑，玄关的储物柜上有盆花，是前天他送了来刚换上的，这时在她脸侧艳艳的开着，也是含笑不语的模样，容岩心上有一块地方奇怪的狠狠痒了一下，然后又复平静，留下那似在非在的感觉袅绕。
　　
　　叮咚！
　　正在甜蜜对望的两人都是一怔，容岩坐了起来，叶沐转身去开门。
　　
　　门一开两人都傻了，玄关温柔的灯光之下，纯白狐裘、珠光宝气奢侈掩映之中，有明艳动人、光彩焕发的贵妇正冷着脸用眼神扫射屋内二人。
　　容岩连忙翻身滚过来，“阿姨，您来了！”
　　叶沐咬了咬唇，低声说：“妈，你怎么来了？”
　　
　　齐郁美艳对二人冷冷一笑，“哟？你们这是要出门呐？去哪儿啊？”
　　容岩陪着小心温文的笑，“和我父母吃顿便饭，阿姨您要是不累的话，不如一起吧？”
　　“我要是累了呢？”齐郁美艳冷冰冰的问。
　　容岩一听知道不好，却还是面不改色，毕恭毕敬的：“那您先休息，明天我和叶沐再给您接风。”
　　齐郁美艳轻而蔑的哼了一声，睬都不睬他，径直往屋里走。容岩看向叶沐，叶沐轻轻把他往外推，示意他先走，容岩不肯，牵了她的手跟着齐郁美艳往里去。
　　
　　*****
　　“妈……齐艾忆回来了么？”
　　“恩，和我一起来的，还有卿辰。”齐郁美艳把黎卿辰的名字咬的特别重，说完看了容岩一眼。
　　叶沐尴尬的扯开话题，齐郁美艳解了外套，在客厅沙发里坐下，看着叶沐身上中规中矩的乖女孩装扮，冷冰冰的吐出一个字：“水。”
　　
　　叶沐连忙低眉顺眼的端来一杯温水，在她身边坐下，轻声的说：“妈，你别这样。”
　　“怎样？！”齐郁美艳扬高声调。
　　“你先休息下，我们晚上回来再谈好不好？”叶沐软软的和她商量。
　　“你和他父母约好了时间，快迟到了是么？心急去赴约，是么？”齐郁美艳浅浅的喝了口水，转头看着她，问。
　　叶沐默默的点点头。
　　齐郁美艳美目之中闪过一丝凌厉光亮，猛的站起来，一扬手，水泼了叶沐满脸，空杯子被她狠狠掼出去，她一回手，又是一个耳光响亮的扇在叶沐脸上，“你这个挨打不计数的东西！”
　　
　　容岩在齐郁美艳猛站起来的时候就知道不对劲，可毕竟离的远，扑过来也只来得及搂过被打偏了脸去的叶沐。
　　叶沐已经连捂脸都忘记，彻底的傻眼――这是从小到大二十多年，齐郁美艳第一回真的对她动手。
　　
　　“阿姨！”容岩震怒，抚着叶沐惨白的脸轻轻的擦拭，他敢怒不敢言的看向丈母娘。
　　“闭嘴！”齐郁美艳恶狠狠的瞪他一眼，“我教育我的女儿，谁敢多说一个字？！你！给我滚！立刻滚出去！”
　　
　　容岩深吸一口气，眼里眸子亮的像着了一团火，叶沐连忙拉住他，低声急道：“我没事的，你快走，去叫小齐。”
　　可容岩哪里可能放心得下，正要开口理论，齐郁美艳冷笑一声，猛的逼近，又是一巴掌兜头兜脸的打了叶沐，那狠厉的眼神却完全是冲着容岩去的：“你走不走？！”
　　
　　叶沐挨了打，一个字也不多说，偏着头连表情都没有。容岩的心疼的像是被人挖出来攥在手里狠狠针刺一样，“阿姨，我立刻就走。”他把叶沐护在身后，勉力控制着情绪，“有什么错都是我，要打要杀随便。可您不必要拿叶沐给我下马威，我不信您比我少心疼她。”
　　“少废话！消失！”齐郁美艳昂着脸，冰冷吐字。
　　
　　*****
　　容岩阴郁着脸离开，门刚一关上，叶沐抬起头，齐郁美艳便“霍”的坐下，狠狠的瞪着叶沐，饱满的胸口起伏不断，忽的她莹白双手捂住了脸，竟然“嘤嘤嘤嘤”的痛哭出声。
　　
　　叶沐怎么可能不知道她这是先发制人，怕她跟她算账呢。她无奈的叹了口气，伸手抽来纸巾递给她，“我都没哭，你倒哭了。”
　　
　　“走开！”齐郁美艳长而密的睫毛忽闪忽闪，大颗的眼泪滚落，“啪”一声推开女儿的手，“我上辈子一定是杀了你们叶家全家了！轮到你们父女两个这辈子这么折磨我！”
　　
　　“说我就说我，别又扯到我爸那儿去行么？”
　　
　　“那你说！黎靳辰明明答应巡演结束调你去香港总部，你为什么不肯？！非要又和容岩纠缠！”
　　
　　“Ｓｕｎｎｙ姐生了孩子留在了香港，我这个时候回来，她的位置大半是我坐，我好不容易在这里熬出头了，不想再调回香港从头做起。而且这里的发展空间更大一些。”
　　
　　“胡说！你就是不想回香港！叶沐我知道的，你就不想和我待在一起！
　　从小你就是这样的，翅膀还没硬就往外扑腾，连我的钱也一分都不要！
　　我真不明白，我是哪里对不起你了？你自己说说看，两年前那事，我给你处理的多漂亮，你为什么又回来和他好了！天底下那么多男人呢，你难道眼里就只看得见那个混蛋吗？！”
　　
　　“我放不下他。”叶沐两手撑在身侧沙发上，耸着肩微低着头，实实在在的说。
　　齐郁美艳倒被她噎住了，“你”了半天没能说出话来。
　　
　　“这天底下男人多或者少，跟我一点关系都没有。
　　我满世界转了一圈，看到奥地利玫瑰花海的时候，看到加拿大雪地里，男人和女人牵手拥抱的时候，看到任何和爱情有关的，我一定都会想起他。
　　如果没有这两年的分别，我一直留在这里，也许那段误会真的会让我和他分开，可是这两年我没有见他，我心里更加清楚了，我是真的爱他。”挨了耳光的脸颊肿热起来，叶沐用手沾了水，轻轻的捂住，低低的说，“妈，就像你不管嫁给谁、和谁一起终老，在你心里爱的只有爸爸一样。”
　　
　　齐郁美艳小心翼翼的擦去被眼泪弄花掉的妆，愤愤的把纸巾都往叶沐身上扔去，“你扪心自问，他是你能驾驭得了的人么？！
　　我为什么被你爸耽搁了十年？因为我太爱他，爱到我控制不了自己，所以就更控制不住他。
　　叶沐，你能有几分把握和他过的幸福？你的爱又能拴住他几年？”
　　
　　叶沐抬起头，说：“那我也不能因为对未知的恐惧，就拒绝眼前的幸福。妈，你有过值得一辈子怀念的爱，为什么我就不能有？”
　　
　　“你……”齐郁美艳词穷。
　　叶沐倔强时的神色实在太像她爸爸，那个有着倔强明亮眸子的英俊男子，让齐郁美艳爱了半生，也恨了半生，如今面对相似执着的眉眼和相似的故事，她忽然就无一句话可说了。
　　
　　*****
　　齐艾忆就是在母女俩沉默的空当里过来的，齐郁美艳伏在他肩膀上，还是“嘤嘤嘤嘤”的哭，“她真的是要气死我了！小齐……妈妈以后只有你了……”
　　叶沐别开脸去。
　　齐艾忆像哄小女孩似的哄齐郁美艳，低声柔语的劝，终于把她说动，回房休息一会儿。
　　
　　“怎么回事？怎么竟然动手了呢？”齐艾忆在冷水里拧了毛巾，拿来给叶沐，在她身边坐下，小心的查看她的伤势。
　　叶沐接过毛巾，疲惫的仰倒，叹了口气，“没事，不疼。她是吓唬容岩的，没真下狠手。”
　　齐艾忆笑了，“容岩还在楼下等消息呢，你去给他回个电话吧。”
　　
　　叶沐避开齐郁美艳休息的主卧，走到离的最远的厨房给容岩打电话。容岩声音明显的非常急切：“叶沐？”
　　“我没事。”叶沐轻轻的说。
　　
　　容岩沉默了片刻，似乎轻叹了口气，“我爸妈那边我已经说好，今天不过去了，你别担心。”
　　
　　叶沐靠在厨房窗户上，看着楼下夜里路灯下雪地中的人，低着头，站的很直，高大的身影被昏黄的灯光拉扯的细长。他侧面对着她所在的方向，举着电话的那只手使得黑色大衣微微拉扯起，露出里间灰色的驼绒线衫衣角，叶沐很清楚的记得前天她在满天的晚霞里把两人白天洗好的衣服收进去，那线衫的手感非常舒适柔软。
　　“容岩，”她轻轻的叫他，“你也别担心。”
　　
　　




第七十四章

　　*****
　　容岩回到家已经很晚，容家大宅大气宽阔的一楼一个人都没有，边角的壁灯一盏盏安静亮着，那幽昧的光线实在很适合他此刻的心情。
　　他站了片刻，在偏厅的一角小吧台里坐下，埋头找了瓶容老爷子的藏酒出来，一个人默默的喝。
　　
　　齐郁美艳那两巴掌实在是狠，他心上惴惴不已的酸疼到现在还是清晰明了，回想小怪兽不声不响挨耳光的样子，容岩咬牙，差一点捏碎了手里的酒杯。
　　
　　“一个人躲在这里喝酒。”浑厚的中年男声低低响起。
　　容岩不用转头看，懒懒的答应：“爸，你还没睡。”
　　“你妈闹腾到你刚进门时候才歇，我睡得着么。”容岩爸爸淡淡的，走到容岩对面，和他隔着个吧台，自顾自也倒了杯酒，“儿子，你那小姑娘，这是第二回放我鸽子了。”
　　“这回真怪不着她，”容岩飞快的看了他爸一眼，苦笑出声，“下午那会儿正要过来，她妈妈来了，当着我的面儿劈头盖脸给了她两个耳光。”
　　“那个齐郁氏？”容岩爸爸想起艳光四射的美艳，垂目一笑。
　　
　　“恩……把我都给打懵了。
　　爸，我要是早知道会有今天这么艰难的局面，以前那些混账事，打死我也不干。现在我这心里面难受的跟什么一样。”
　　
　　“风流快活过了再说这些，太迟。”容岩爸爸举杯，笑着和他一碰。
　　
　　雪后春初的深夜，并不十分冷，烈酒下肚，辛辣的气呼出来仿佛是暖的。容岩侧着脸隐在窗边的黑影中，耷拉着的睫毛在眼睛下方的脸上投射出更为浓厚的黑色。
　　那要他怎么办呢？悔不当初也没用，万花丛中已然过。
　　这世上最悲哀的事情，是一个叫容岩的男人在年少荒唐之时，根本不知道以后会遇到一只叫做叶沐的小怪兽。
　　
　　“太晚了，我不陪你了。”容岩爸爸搁下酒杯，洒脱一笑，在儿子肩上捶了一记，“你妈那里你就暂时别管了，这回看来人家妈妈愿不愿意把女儿嫁给你都两说呢。”
　　“爸……”
　　“上进点，可别像容磊似的。你要是也给我来个八年抗战，连我的脸面都丢尽。”
　　
　　*****
　　容岩第二天早起，开车一个小时去老市区那儿买当地最正宗的早点，然后马不停蹄的送到叶沐那里。
　　
　　齐郁美艳今天倒是笑脸迎人，见他小心翼翼拎着滚烫的燕麦小馄饨，笑着回身叫叶沐：“叶子，起床！容二少送早点过来了呢！”
　　
　　容岩低眉顺眼的进屋，叶沐穿着家居服迎出来，看见他忍不住吐了吐舌头，小声的：“你可真早。”
　　“早起的鸟儿有虫吃～”容岩贴近她，声音也是低而甜蜜的。他伸手抚她昨天被打的地方，叶沐握住，轻轻捏了捏。
　　
　　“这是什么呢？哟，这个可好吃了！”齐郁美艳笑吟吟的取过碗筷来，“叶沐爸爸那会儿总骑车带我去吃这个。”
　　
　　容岩内心喜悦的泪流满面，下一秒却又表情扭曲――只听齐郁美艳朝叶沐云淡风轻的一句：“你去叫小齐和卿辰过来，一起吃早点。”
　　叶沐那边正叉着腰喝早晨第一杯水，闻言差点呛死。
　　
　　*****
　　齐艾忆和黎卿辰显然也并不认为这是个好主意。美好的清晨，早餐桌上四个年轻人鸦雀无声，食不知味。只有齐郁美艳心情颇佳的样子。
　　“卿辰，怎么吃的这样少？你不尝尝这个粥吗？可好吃了！”
　　
　　“对不起，伯母，我没什么胃口。”黎卿辰脸色白白的，轻声说。
　　齐郁美艳一笑，接过话头，立刻转向容岩：“容二少怎么也不吃，你也是没什么胃口吗？”
　　
　　这下气氛就彻底的死水一潭了。
　　叶沐埋头跟手里馒头有仇似的狠狠啃，谁都不看。
　　黎卿辰垂着的脸上，眼中泪光细微，齐艾忆默默的伸手搂了搂她。
　　齐郁美艳饶有兴致的托着腮，看看这个再看看那个，最后看向容岩，容岩面无表情的伸手拿了个碗，舀了豆浆放到叶沐手边，他回头慢条斯理的喝完了碗里的粥。
　　
　　齐艾忆见气氛实在尴尬，清了清嗓子，问齐郁美艳：“妈咪，今天我陪你到处走走好不好？前两次你都来的匆忙，没有好好看看这里。”
　　“有什么好看的，这个地方啊，留给我印象的全是负心薄幸的臭男人……”齐郁美艳掩嘴，“容岩，你别介意哦，我可不是说你！我是说叶沐爸爸呢，自己不是那块安定的料，也去逗别人家好好的女孩子，最后弄的一拍两散，真是混账！”
　　容岩嘴角暗暗抽搐，仍旧勉力微笑：“阿姨，我知道。”
　　叶沐从桌底下狠狠踩了他一脚：我爸爸才不是混账！
　　容岩两头受气，郁闷的无以伦比。
　　
　　齐艾忆见气氛不妙，又转话题：“那么去逛商场？现在这个时候春装刚刚上市，妈咪我陪你！”
　　齐郁美艳这下倒是有点感兴趣的模样了，“我正要说走的匆忙，没带多少衣服出来呢！可是小齐，你不要上班吗？你不是最近在帮叶沐弄那个巡回演唱会的事情吗？”
　　齐艾忆“哦”了一声，容岩立刻会意：“阿姨，我陪您去吧！今儿天气不错，叶沐和小齐都要去场地那边，我陪您逛街去吧！”
　　“好的呀，”齐郁美艳笑了，扭头向沉默的黎卿辰，“卿辰，一起吧？叶沐和小齐就是劳碌命，你和容岩两个清闲的陪陪我？”
　　齐艾忆顺下了眉眼，再无力回天。叶沐又拿了只馒头狂啃。容岩的脸已经绿了。
　　
　　“我一会儿跟叶沐一起去公司，今天不能陪您了，抱歉。”黎卿辰抬起了头，波澜不惊的回。
　　齐郁美艳冷笑了一声，扫了眼儿子，齐艾忆的脸色顿时更加尴尬。
　　
　　第四十五章、（就像是个孩子，从未吃过糖，偶然尝到了一次，固然是极喜欢，却又因为知道只此一次，以后再不能有，因而更痛苦、更遗憾。）
　　春雪最是化的快，几天前还是银装素裹的C市，今天天晴云轻，一派的春和日丽之象。
　　
　　叶沐开着车，齐艾忆坐在副驾上，后座上是一路沉默的黎卿辰。叶沐和小齐都是往演唱会那边去，因为下雪而停顿的工作今天起恢复，这以后直到演唱会结束，肯定是要忙的底朝天的。
　　到了停车场黎卿辰说有话要和叶沐单独说，让齐艾忆先进去。
　　
　　“什么事？”叶沐熄了火，问。
　　黎卿辰良久没做声，叶沐频频从后视镜里看她，用眼神告诉她：我很忙，你赶紧说完赶紧下车。
　　“叶沐，”黎卿辰终于开口，“我买了下个礼拜五的飞机票，单程。”
　　“旅途愉快。”叶沐淡淡的。
　　“不，我不会回来了。”黎卿辰也是淡淡的，甚至微微的笑了起来，“这段时间……可真像是一个梦。对以前的我来说，这种寄人篱下看别人脸色的日子，生不如死。可是……因为齐艾忆，又觉得都值得。
　　叶沐，你哥哥……真好啊。”
　　
　　停车场很安静，车里也是一样，黎卿辰最后的那声叹息，像只无形的手，在叶沐心脏上抓了一把，她开始沉默。
　　黎卿辰此刻说起齐艾忆，脸上那种神情让人看了真有种不忍心：就像是个孩子，从未吃过糖，偶然尝到了一次，固然是极喜欢，却又因为知道只此一次，以后再不能有，因而更痛苦、更遗憾。
　　“他真的很好，因为他对我太好了，所以我不能再拖累他。
　　这回我跟他回香港，见到他爸爸了，他爸爸很不喜欢我，非常不喜欢。齐艾忆对我说不要在意，其实我是真的不在意，像我这样没有心肝的人，哪里会在意这些。
　　可是我知道齐艾忆很在意，他爱他的家人，伯父、伯母，还有你。叶沐你不知道，两年前我对你下手之后，他照顾到我出了院，就再不理我了。在这以前不管我怎么折磨他，给他难堪，他从来没生过我的气。要不是后来我输给了黎靳辰，一无所有，我想他这辈子不会再见我了。
　　我在意他。他太好了，我不能再害了他。我要离开，麻烦你下周四拖住他，不要让他发现，也不要让他再找到我。”
　　
　　叶沐的手无意识的抓着方向盘，捏的很紧。她在前，黎卿辰在后，一个看着前方一个看着左边窗外，车子里很静，叶沐听到黎卿辰的呼吸因为激动而变的有些急促。
　　“叶沐？”黎卿辰轻声的问她的答复。
　　叶沐答非所问似的：“我妈妈……我也拿她没有办法。”
　　“我知道。你是她的亲生女儿，她一定不希望我再出现在你的周围。没关系，我会永远离开的。叶沐，齐艾忆的事情就拜托你了，为了你们家的和睦，也为了你自己和容岩的幸福，拜托了。”说完，黎卿辰下了车，步行出停车场，打了车离开了。
　　叶沐久久的坐在车里，心里有很复杂的东西在翻腾。
　　
　　
 
作者有话要说：泪流满面……我从四号起就比地球过的快一些，以至于我以为今天是八号，早上一大早起来，中午之前挂好了所有的药水，下午带着小白去绣花厂出样……人家都在放假不上班……呜呜呜
白跑了一趟还被叙言笑话了一场的人泪流满面求抚摸




第七十五章

　　*****
　　齐艾忆后来问叶沐，黎卿辰刚刚在车里和她说了些什么？
　　叶沐刚收拾完摸鱼偷懒的舞美，脸红扑扑的，正往下放卷起来的袖子，愣了一下才回答：“黎卿辰说……她对不起我。”
　　齐艾忆挠了挠头，笑起来。
　　
　　叶沐问他：“你是不是觉得她真心悔改了，我就应该原谅她？然后在齐爸和我妈面前帮帮你们这对苦命鸳鸯？”
　　“……其实我是挺希望你们俩能和好的。”齐艾忆小声的说。
　　“我不能当什么事情都没发生过，我没那么善良。”停顿了一下，她才说：“这点上我随我妈。”
　　“胡说，”齐艾忆笑着摸摸她头发，“美艳小姐心底可善良了！”
　　“哥，你想想看她是怎么对容岩的――更何况黎卿辰呢？你要是真想攻下齐爸，得先从我妈入手，懂吗？”
　　
　　*****
　　白天和齐艾忆说了那些话，晚上再见到齐郁美艳时，叶沐心里有点怵怵的。
　　“妈！”她嘴格外的甜起来，“收获怎么样啊？买到喜欢的了么？”
　　“还行吧。”齐郁美艳淡淡的说，她身上穿着新买的纯白色貂皮大衣，脖子里那串珍珠项链每一颗都有龙眼大小，整齐润泽，一看就是价值连城。
　　
　　齐郁美艳手里只拿了个镶满钻石闪闪亮亮的长形黑色皮夹，容岩紧跟在身后，两手里拎着七八个袋子，面有疲色。
　　他后面还跟着三个成年壮汉，默默的排一队进来，人人手里全都是大包小包的纸袋，那一个个精光耀眼的LOGO，俱都和齐郁美艳的人一般趾高气昂。
　　
　　“容总，”手下放下了东西，恭敬的请示容岩，“外面车里的那些，要继续搬进来吗？”
　　叶沐吸了一口气，“还有啊？！”客厅里这时已经遍地是齐郁美艳的战利品，脚都插不下了。
　　
　　容岩恭敬的请示齐郁美艳：“阿姨，要不等明天我找了人过来专门给您打理，然后再搬进来？”
　　齐郁美艳正女王一样检视她的战利品，漫不经心的“恩”了一声。
　　“那我先走了，明天我来接您。您今晚好好休息。”
　　“再说吧。”齐郁美艳淡淡的，不耐烦的对容岩挥了挥手，示意他别废话赶紧走。
　　
　　叶沐从沙发里跃起来，牵住容岩的手，“我送送你！”
　　容岩累了一天，这时候看到她了，心情又好起来，见她把手主动送过来，他忘情的牵到嘴边亲了一下，笑的很是温柔。
　　
　　齐郁美艳刀一样锋利的眼神“刷”的就过来了，“叶子，过来帮我一起收拾一下！”
　　“去吧。”容岩在她手上轻轻捏了捏，凑近她耳边，极轻的耳语了一句：“晚上给你打电话。”
　　叶沐微微的点头。
　　齐郁美艳不悦的咳了一声。
　　
　　容岩很识相的立刻告辞。
　　叶沐竟然不舍得放开他的手，跟着他往外走去，“妈，我送送他就回来……”
　　“哎叶沐你给我……”齐郁美艳后面的话，被叶沐关在门内。
　　
　　容岩抓紧时间，拉过人锁在怀里，狠狠的亲了一通。叶沐被他压制的满脸红，倚在背后墙上，微急的喘气。
　　“我们现在可真像地下党。”容岩极小声的在她耳边抱怨，说完又在她脖子上啃了一口，恋恋不舍的反复吮。
　　叶沐极小女儿的神态，在他怀里娇娇的轻笑，“你活该！”
　　容岩起身，额头碰着她额头，鼻尖蹭着她，轻轻的叹：“晚上要想我……”
　　他的鼻息火热的喷在脸侧，叶沐觉得痒，偏了脸去躲，偏偏他噙着她的唇不放，拉扯间唇肉发出轻响，她红了脸，捏拳捶他。
　　
　　那时间仿佛乘坐着响箭，每一秒都极快也极响，两人都害怕齐郁美艳忽然开门出来，却也一样怎么都不舍得放开。最后还是容岩比较理智，把她从怀里摸出来，仔细的理好头发和衣服，亲了亲鼻尖，“乖，进去吧。”
　　叶沐抿了笑，转身就走，毫无意外的又被他一把拖回来，“小沐……”他从背后抱着她，恋恋不舍的嘟囔：“小沐、宝贝小沐……”
　　
　　*****
　　进了屋齐郁美艳当然是板着脸的，看到叶沐颈侧那个红红湿湿的痕迹，她怒的把手边一只红色绒盒子重重放在她膝盖上，“……花痴！”
　　
　　叶沐“哎哟”了一声，“什么呀那么重？”
　　打开一看竟然是支三岁孩童臂膀那么粗的人参，须发皆张，看上去年头一定少不了。
　　
　　“哇……”叶沐伸出食指胆小的在上面碰了碰，“你今天到底花了他多少钱啊？！”
　　齐郁美艳由心而发的微笑出来，张开双手比了个豪迈的数字。
　　叶沐脸绿了，“你……”
　　“我这是在试探他呢，看一个男人最直接就是要看他对赚钱和花钱的态度。容岩要是连这点都舍不得，那么往下的事情就不要谈了！”齐郁美艳振振有词，“况且这个买来也不是我要吃的，过两天和他爸妈见面，我总得备点见面礼的，小气了拿不出手。他们小瞧了我倒没关系，以为你娘家没钱没势欺负你那可怎么办？”
　　“妈！你同意我和容岩啦？”叶沐惊讶的问。
　　“哪只耳朵听见我这么说的？”齐郁美艳拿过一块表细细打量，冷笑一声：“我是说万一。”
　　叶沐观其神色，心里想：容岩这钱花的确实值得。
　　
　　“来，这些给你。”齐郁美艳把那块手表和两套钻石首饰递过来，“你试试看，这个牌子啊，特别适合你现在戴呢！”
　　叶沐翻了翻那些个价码，摇头塞回去，“这些你还是搁保险箱里比较安全。”
　　
　　齐郁美艳把东西随手搁在一边茶几上，白了她一眼，“没出息！”说着她又翻出只男式皮夹来，“这个是给小齐的，哎他人呢？又是和那个清晨黄昏的混在一起呢？”
　　叶沐听她主动提起黎卿辰，犹豫了一下，还是开口了：“妈，你能不能以后别在齐爸那里挑她的不是了？小齐已经够难的了，他们要好就让他们好去吧！”
　　
　　“你！”齐郁美艳差点把皮夹往她脸上砸过去，“是我想挑吗？！叶沐你也不想想，两年前是谁把你害成那副要死不活的鬼样子？！你傻了吧？啊？她嫁给小齐，你和容岩叫她什么？嫂子？你不得膈应一辈子啊？！我折磨她是为了谁？拆散她和小齐又是为了谁？你这个没头脑没良心没心没肺没胸的蠢货！”
　　叶沐举手抗议：“喂！不带人身攻击的！”
　　齐郁美艳“啪”一记打在她肩上，“滚你的！你迟早要气死我！”
　　
　　“妈……”叶沐缠上去，抱住她的腰，脸埋在舒适的貂皮里，嗅着妈妈身上的温和香气，难得的竟撒起娇来，“妈妈……妈妈妈妈……”
　　
　　好像有……十六年了吧，距离叶沐上一回这么亲热的靠着她，这么甜这么乖巧的依顺着她。
　　齐郁美艳抚着女儿后背的手，不易察觉的有些颤抖。
　　
　　“妈，其实我不是蠢。我第一次决定和容岩好，确实是不懂事，他对我好，他长的好看，他什么都好，我喜欢他。后来和他在一起，经历了那些事情，分开了两年，我想的很清楚：以前是我把自己看的太轻了。因为他好，所以我一直自卑着，因为自卑，所以就格外怕受伤、怕失去。那时候他像一棵树，我像藤蔓一样，顺着他生长，毫无重量。
　　可是现在不同了，我已经有了自己的根，我有工作、有能力、有积蓄、有社会地位，我和他是并肩的，所以我不怕。妈，以后是他担心失去我多过我担心他不要我。
　　你别再为难黎卿辰了，这对我早就没有了任何意义。她和容岩的过往是事实，我叫她什么称呼都无法改变。容岩肯定不止她那么一段，我一个个的介意过去，不等到老就膈应死了！
　　妈，小齐是真的对你好，这件事上你也对他好一点吧，我知道的，除了我你最疼的就是他了，现在我已经找到我的幸福了，你就成全哥哥，让他也能幸福吧！”
　　
　　齐郁美艳抚她背的动作早停止，叶沐察觉她的不对劲，抬起头来，发现一向铁血无敌的齐郁美艳，眼角隐隐闪着来不及收回的泪光，那光亮太细碎，以至于真实的让叶沐愣在了那里。
　　“妈……”
　　
　　“不知道你在说些什么……绕口令似的……”齐郁美艳一边用轻松的语调掩饰，一边扭过了脸去。
　　
　　叶沐深吸了一口气，爬起来坐到了她边上，和她并着肩，她伸手揽住妈妈。齐郁美艳起先挣扎，后来慢慢的靠了上去。
　　“妈，”叶沐轻声的叫她，“我真的不怕，谁都不怕，我有你啊，有了你我什么都不怕！”
　　
　　齐郁美艳终于忍不住哭出了声来，“呸！”她擦着滴下的泪，防止溅到新买的貂皮大衣上，“你少哄我……臭孩子！”
　　二十六年，这个臭孩子……总算长大。不再假装孤单、假装冷漠、假装坚强与不信任；不再动辄和她冷眉相对，出言不逊，恶语相向；不再软弱、惧怕、逃跑，为别人所伤；甚至不再迷失于爱情，不再失衡于各种压抑的情感。
　　她郁美艳总算把这个女儿养大，养的知书达理、健康快乐、幸福平安。
　　叶林，从此不枉我，爱你一场。
　　


第七十六章

　　第四十六章、（叶沐看着灯光下他俊朗的侧脸，心里有微微的酸，怎么认识他这么些年，他都不老不变，每一个笑容都和她第一次见时一样从容好看。）
　　叶沐和容岩现在的状态，很像是十七八岁的纯情男女学生，校规和家教甚严，明明三令五申不许早恋，却偏偏爱的死去活来，眼里心里只有彼此，家长的阻挠只是催化剂。两人千方百计的逮着个机会见上一面，那相见时刻因为长时间的酝酿而格外短暂，也格外热烈。
　　每一天都想念一个相见却不易见的人，真是种甜蜜的负担。
　　
　　这天早上容岩打电话叫叶沐起床时，听她在电话里咳嗽了几声，顿时心疼不已。于是晚上叶沐在外应酬时，就“巧遇”了他。
　　“你也在这里？”叶沐从洗手间出来，见他凭空出现，惊喜不已。
　　“请几个客户吃饭，就在你隔壁那屋。”容岩抱肩靠在墙上，说。
　　叶沐半信半疑的看着他。
　　容岩被她目不转睛看的不自然起来，微扭过头，轻咳了一声。叶沐觉得他这个样子实在是可爱，乐呵呵的踮脚凑上去，飞快的在他下巴上亲了一下。
　　容岩回过神，低了低头笑起来，那双微微上挑的桃花眼里有光彩回转流溢。
　　
　　*****
　　叶沐回到包间不一会儿，他就端着杯子进来了。
　　制作人一见是大金主驾到，笑的眼睛都眯成一条缝了，“容二少！来！快请坐！叶沐旁边腾个位置出来！赶紧坐下陪我们喝两杯！”
　　容岩也不推辞，笑笑的在叶沐身边坐下，“我就在隔壁呢，过来看看，敬大家一杯酒。你们随意啊，不用管我。”
　　他一只手搭在叶沐的椅背上，仿佛一个十分随意的动作，却被人人都看出暧昧来。
　　
　　有和梁氏有来往的，笑着和容岩套近乎，敬酒，容岩来者不拒。到了别人过来散烟的时候，他却笑着竖起手掌。
　　有人起哄：“咱们叶小姐管的二少这么严？连烟都不给抽了？”
　　叶沐连忙摆手否认，“哪有！”
　　众人都笑，容岩也微微的笑，随意的抬手掠了掠她耳边的发，说：“她最近嗓子不太舒服。”
　　
　　这话一出，那一晚桌上和后来的续摊，再没有人抽一支烟。
　　叶沐当时在一片的赞美声里，大方自若，微微的笑。后来又不为人察觉的偷撇身旁的这个男人，长长的一眼：他今天穿了件明黄色的衬衫，袖子往上挽到了臂弯，露着线条分明的结实手臂，握着酒杯的手指修长，食指在杯壁上有一下没一下的扣着。他和另一边的人聊天，不知说什么，很高兴的样子。叶沐看着灯光下他俊朗的侧脸，心里竟有微微的酸，怎么认识他这么些年，他都不老不变，每一个笑容都和她第一次见时一样从容好看。
　　容岩偶尔的转过脸来，见她正若有所思的偷偷看他，笑着伸手在她头发上弹了弹。
　　
　　叶沐收回视线，喝一口面前的他刚吩咐人送来的温水，眼观鼻鼻观心。
　　“我很好看吧？”容岩忍不住，凑过来轻声的说话。
　　叶沐不答。
　　他的手于是从桌下偷偷伸过来，在桌布下面握住她的手指尖，包在掌心里轻微的捏。叶沐抬头看他，他用另一只手举杯，假装什么事也没有。
　　叶沐忍不住微笑。
　　
　　*****
　　周四上午。
　　黎卿辰来电：“叶沐，为什么他说这次出差没有指派他去？！”
　　叶沐反问：“谁啊？”
　　黎卿辰明显怒了，也明显的压抑住了，“齐艾忆！你哥哥！”
　　“我为什么要让他去？”叶沐平静的说，“他是摄影师，这种外派的事情本来就轮不到他。”
　　“那我要怎么走？！”
　　“这是你的事情，与我无关。你和他在一起的时候我没阻止过，现在你要走，我也留不住，只是小齐那里你要自己和他去说，是他陪你度过了你最落魄的时候，现在你养好了伤，不要需要他了，你要飞走，那么你自己和他解释去。抱歉我不能替你担下一个同谋的罪名。否则到时候你是走的很潇洒，小齐这一辈子都会怪我。”
　　
　　黎卿辰沉默。
　　叶沐等了又等，“喂？”
　　“我在。”黎卿辰声音幽幽的。
　　叶沐吸了一口气，“你……什么时候的飞机？”
　　“……明晚。”黎卿辰似乎轻轻叹了口气，“好吧，不勉强你。我自己和他说，你忙你的。叶沐，再见了。”
　　叶沐淡淡“恩”了一声，“再见。”
　　
　　其实谁都是自己的宇宙中心，挂了电话，叶沐想，换了她是黎卿辰，当初那些事只要有能力筹谋得来，或许她也会去做的。
　　怪不了她吧？谁的爱情又能比谁的更贵重或者轻贱呢？
　　
　　她的手刚触到拨号键，犹豫了一下，还没来得及拨出去，那个名字已经闪烁起来：容岩来电。
　　“喂？”叶沐轻笑，“你怎么知道我要给你打电话？”
　　
　　容岩的声音似乎在车里：“我妈风风火火的要我回去问话，不知道发生什么事了，我想说要是耽搁了时间，中午我派别人去接你和阿姨。”
　　
　　“我也是想要跟你说这个，中午我也可能会耽搁一些时间。”
　　“恩？”容岩奇怪了，“你有什么事？”
　　“我要去找齐艾忆，有些事情和他说。”
　　“那好，你尽量别迟到。我们电话联系。”容岩似乎是到家了，急急挂断了电话。
　　
　　*****
　　齐艾忆始终是坚信齐郁美艳的，在他看来，齐郁美艳是全心全意爱护他、信任她、赞成他的任何一个决定，阻挠他和黎卿辰婚事的只有齐爸一个老顽固。叶沐在头疼之余，不得不深深佩服自家娘亲的手段：这世界上除了她爸爸叶林，但凡是个男人，就一定对她千依百顺。
　　
　　“叶子，我真的OK，爸爸担心的不过是财产，我已经申明他一分钱我都不会要了。你放心吧，我和卿辰没问题，会幸福的。”
　　
　　“齐艾忆！”叶沐说来说去说不通他，怒了：“你有没有为黎卿辰想过啊？她那么骄傲的一个人，能真的听你话，没名没分的和你私奔？齐艾忆你怎么这么……哎！烦死了！”
　　
　　齐艾忆忍俊不禁，摸摸妹妹的头，“叶子，你什么时候开始为她考虑了？”
　　“我是为你考虑！你喜欢她想娶她，我希望你开心幸福，所以给你指条明路！齐艾忆你真烦真讨厌！”叶沐眉头皱的跟什么一样。
　　“卿辰不会介意的，这个问题我们谈过。”齐艾忆还是不信。
　　叶沐无奈，只好说真话：“黎卿辰她要走！要离开你！她拜托我动手脚派你去出差。小齐，她知道你对齐爸的感情，所以不想连累你们父子失和，她说，她要永远的离开你。”
　　“叶子……”齐艾忆将信将疑。
　　“真的，明天晚上的飞机！我不知道她去哪儿，她只拜托我拖住你，别让你知道。”叶沐已经完全的尽力了。
　　
　　齐艾忆思考了两秒，掏出手机来拨电话，一通、两通……他的唇抿紧，脸色渐渐的变了。
　　叶沐看出不对劲，连忙问：“怎么了？她不接电话？”
　　“大概……没带在身上吧，没事的！她早上出门的时候还说很快就回来，晚上她给我煲汤……”说着齐艾忆抓起椅子背上的外套，“没事的，叶子你别担心，中午见容岩爸妈，好好表现。”
　　说完他皱着眉快步出去了。
　　
　　叶沐心想黎卿辰上午还用手机打电话来的，怎么可能没带在身上？
　　忽然想起一种可能性来，叶沐背上一阵的恶寒。
　　
　　*****
　　容岩真的没能亲自来接，叶沐陪着面露不悦的齐郁美艳坐进车里，心中还在隐隐的担心，不知为何，她总觉得容岩那边的事情和小齐这边，可能有点什么联系。
　　
　　到了会所，容岩已经等在门口，亲自来给齐郁美艳开车门。
　　齐郁美艳今天一身的派头，艳光四射的让人不敢直视。她冷着脸走在前面，容岩凑在叶沐耳边极小声的说了句：“卿辰上午去了我家，把两年前她做的事情原原本本告诉了我爸妈。”
　　叶沐心里“咯噔”一下，“什么时候的事情？大概九点前还是后？”
　　“我给你打电话的时候，她刚走没一会儿。”
　　
　　“干嘛呢？！”齐郁美艳见两人偷偷摸摸在她身后咬耳朵，转身冷声问。
　　容岩吓的一激灵，牵了叶沐赶紧追上去。
　　
 
作者有话要说：啦啦啦，啦啦啦，我是勤劳的小蜜蜂，红枣是只大懒虫！
唔，问红枣是谁？
嘻~猜出红枣真实身份的，奖励小白春宵一夜~
：[img]dqslz_12.jpg[/img]红枣新作，我看了第一章，有车震有JQ，还有一只貌似很冷的大帅哥~


[img]dqslz_13.gif[/img]我家色色的文，一贯的冷厉风格，扣人心弦。捂脸……我在养肥等出书中，只看了三章左右解馋的，真的很好看！




第七十七章

　　*****
　　容岩爸妈也是刚到，和齐郁美艳一前一后的进门。在前厅碰到，齐郁美艳极大方温柔美丽的对他们笑着点了点头，然后她自顾自的除了大衣，身后的容岩立刻接过，小心翼翼的展平，亲自挂好。
　　这让刚刚把大衣给了服务生的容岩妈妈脸一阵的绿。
　　容岩爸爸把这看在眼里，借低头轻咳的动作，嘴角往上勾了起来。
　　
　　叶沐这是第一回见到容岩爸妈，说不紧张肯定是假的。哪知容岩爸爸刚一坐下，就对她笑了笑，语气轻松的说：“叶沐，百闻不如一见。”
　　叶沐不知道回答什么好，一下子窘在那里，脸都红了起来，只好对他笑。那地方桌子是长方形的，容岩坐在首位，右手边是齐郁美艳和叶沐，左手边则是他爸爸妈妈，因此叶沐与他并不近，心下更慌。
　　
　　齐郁美艳看似是不知道前因后果的，她正喝着茶，听了这话笑着撩撩头发，“哦？容岩，你回去都和你爸妈说叶沐什么了？说出来，我给你评评。”
　　她问的不经意，容岩却立刻战战兢兢的，眼神不断飘向他老爹求救。
　　容岩爸爸淡定自若，抬手轻捏细巧茶具，给齐郁美艳续了一杯，说：“这孩子不错，我们喜欢。”
　　
　　到底是高手过招，一招分胜负。齐郁美艳一肚子的张良计，就被容岩爸爸一句话轻轻巧巧的架了过去，人家开门见山的给了叶沐肯定，她再翻旧账就显得小家子气，也对叶沐以后不利。当下齐郁美艳心里，及时对容家父母再多的不满与质问，都不好再开口，她眼神几番流转，最后只好就此作罢。
　　
　　容岩爸爸年轻时候更甚容岩，如今虽然从政低调，哄女人开心的本领一样没丢下，比起容岩妈妈，倒是他和齐郁美艳比较谈得来，加上容岩从中极力捧哏，一时桌上谈笑风生，很是热闹。
　　
　　趁着齐郁美艳上洗手间的机会，叶沐跟上去问：“妈，怎么样啊？”
　　“不怎么样，”齐郁美艳慢条斯理的洗着手指，“不过我今天来，只是探探虚实而已，容岩那里我还没敲定呢……”她对叶沐神秘一笑，“所以啊，他爹妈先放着。你放心，我保证今天我绝对收敛，不会吓着他们的。”
　　叶沐不知带她肚子里弯弯道道多少意思，她对镜子里补妆的美丽女人扮了个鬼脸，这心里终于安心了些。
　　
　　*****
　　容岩妈妈因为两年前的容岩的那场车祸，以及更久远之前，容岩曾因为叶沐工作的关系被曝光出去极丑的视频，丢尽容家脸面，因此她对叶沐是极不满意的。
　　可是早上黎卿辰去家里，坦白了两年前她与叶沐身边的一个小明星联手，陷害叶沐使得容岩误会她怀孕，导致了那场车祸发生的事情。一时之间容岩妈妈懵了。
　　
　　而现在叶沐和她面对面坐着，不时的添茶倒水，“伯母，您尝尝这个。”她推过去一盘小点心，细心体贴。
　　容岩妈妈这半晌观察下来，这看起来的确是个温顺的好孩子，虽说没有黎卿辰大方玲珑，但别有一种小家碧玉的可人味道。她为自家那个风流儿子的婚事操碎了心，这两年容岩为了叶沐如何收心定性她也是看在眼里的，现在误会也说清楚了，她越看叶沐越顺眼。
　　
　　“叶沐，”容岩妈妈微微的笑着，闲聊说：“你和容岩结婚之后，还打算继续工作吗？”
　　叶沐想了想，不好正面回答，看了正和齐郁美艳研究茶道的容岩一眼，轻声说：“我听容岩的。”
　　容岩妈妈满意的点点头，笑着看了儿子一眼。
　　齐郁美艳也看了容岩一眼，容岩立刻狗腿：“我随叶沐，她高兴就好！”
　　
　　容岩爸爸低笑，“这倒真是相敬如宾。”
　　大人们或真或假的都笑起来，叶沐连忙低下头去假装喝茶。
　　
　　容岩妈妈又说：“小沐，以后有空你要常来家里玩啊！”
　　齐郁美艳开玩笑似的接上去：“是啊叶子，容岩要是对你不好，你就告诉你伯母，一准揍他！”
　　容岩妈妈笑的得体，叶沐连忙开口应承：“恩！我知道了！伯母，我再给您添点茶……”
　　
　　*****
　　三个大人有他们的话题聊，容岩见危险基本解除，中途借点菜的借口，拉了叶沐出去。
　　
　　这私人会所是容岩名下的产业，今天只有这五位客人。容岩随便找了件房进去，关上门，两人都是长长的舒了口气。
　　叶沐挠头，“你爸爸气场真强大，我都傻眼了……容岩，我觉得你妈妈不怎么喜欢我！”
　　容岩闭目揉太阳穴，“你放心，我妈比起美艳小姐来，实在不算难缠。”
　　“喔~我要去告诉我妈妈！”叶沐孩子气。
　　容岩倒是真的被吓着了，一把抱住她，“你敢！”
　　叶沐“呵呵”的笑。
　　
　　容岩这时才稍稍松弛下来，抱着她在怀里，他软下肩膀压着她，叹气：“这一关总算是过了。”
　　“容岩，”叶沐轻轻晃着身体也晃着他，“你爸爸以前不是希望你娶黎卿辰吗？我记得他说黎卿辰是你的‘自己人’……”话音未落，容岩已经咬上来，噙着她的唇狠狠吸，叶沐“唔唔唔”的挣扎，试图咬他，却反而被他趁机撬开了牙关，搅了个天翻地覆。
　　
　　“还敢提么？”终于放开时，容岩咬着她的嘴角，笑吟吟的低声问。
　　叶沐嘟囔了句什么，低眉顺眼的不看他。她漂亮的丹凤眼因为这个吻而更显得水水亮亮的，容岩低头去亲她的眼睛，“给你看样东西。”
　　等他的吻离开，叶沐睁开眼，只见他从口袋里拿出的是一个小小的盒子，纯黑色的绒，左下角镶着一片金色的叶子，侧面的LOGO叶沐很眼熟，见过两次了。
　　这人，一套首饰分三次送！
　　
　　容岩把她从身后抱在怀里，一只手揽着，一只手打开那只小小紧紧的盒子，那钻戒的光芒实在璀璨，顿时耀了叶沐的眼，她吸了一口气，微微别开脸。
　　容岩点点的亲她，在她耳边轻声的问她：“好看么？”
　　叶沐迟疑了一下，回答的声音很细：“……不知道。”
　　
　　“好看么？”容岩又问，哄骗似的语气。
　　叶沐赌气的低声说：“难看死了！”
　　容岩沉默了片刻，“哦”了一声，把那盒子“嘭”一声合上，说：“那我还是自己留着吧！”
　　叶沐一愣，还是嘴硬：“随便你！”她挣开他往外跑去，跑到门口又回头，灯光温柔的洒在她脸上，那脸颊上的红好似从上乘的玉色里透出来的一般，极淡晕开，极润泽，极好。容岩看着她，手里的小盒子依旧捏着，神色越来越幸福。
　　
　　*****
　　回去后齐郁美艳问叶沐怎么了，“你怎么点个菜回来，整个人都傻掉了？”
　　叶沐把那颗钻戒的影像竭力挥出脑海，猛的摇摇头，“……没什么。”
　　“咦？小齐回来了？”齐郁美艳看了眼对面大开着的门，“这孩子，怎么门就这么开着呢？”
　　叶沐心里一突，坏了，被容岩那似是而非的求婚搅合了心神，把这事给忘的一干二净了！
　　她发怔的时候齐郁美艳已经过去了，叶沐连忙追进去。
　　
　　屋里很安静，一阵诱人食指大动的食物香味扑鼻而来，温暖清新。
　　齐艾忆一个人坐在桌边，正默默的喝一碗汤。
　　
　　“小齐？”齐郁美艳奇怪的问：“这个点才吃饭？怎么一个人？卿辰呢？”
　　齐艾忆放下汤碗，抬头对齐郁美艳笑了笑，轻声的说：“她走了。”
　　“走了？！”齐郁美艳惊讶，“去哪里？回香港了？”
　　齐艾忆摇头，“不是，”他重新捧起那碗汤，两手捂着，手指恋恋不舍的在温暖的碗壁上摩挲，“她离开我了，不知道去了哪里……妈咪，她说她不想嫁给我，再也不见我。”
　　
　　客厅里只开着一盏灯，光线暗的伤心。齐艾忆一个人坐在宽宽落落的餐桌前，偌大桌面上只有一碗汤袅袅的冒着些热气，他线条深刻的眉眼在那昏昏暗暗的光影和细细淡淡的热气里，失落无比。
　　齐郁美艳伸手将他揽进怀里，他顺从的被她抱着，良久，无比痛楚的呜咽了一声。
　　叶沐在他们身后看着这一幕，眼睛酸涩的连眨动都不敢。
　　
　　*****
　　
　　第四十七章、（我要是早知道会遇到你，会有今天，我当初一定谁也不看，只安心等你。可惜没有。我也为此后悔懊恼，看见你因为我的过往受伤害、离开我，我比你难受，因为那都是我一手造成的，都怪我。
　　可是我尽了最大努力去弥补了，还能怎么办呢？）
　　黎卿辰真的走了，提前走了。她先去容家坦白了一切，声东击西，再故意打电话给叶沐，放了一个烟雾弹，她算准了叶沐会因此去找齐艾忆，这样她就有绝对的时间离开。
　　或许更甚者，她的机票本来就是今天的，一切本来都在她的计划里，如果叶沐答应肯帮忙调走齐艾忆是最好，不肯的话，像现如今这样，她也一样能干脆利落的走掉。
　　这个女人！
　　
　　叶沐无眠整夜，洗了把脸略微整顿了下，正换鞋准备出门，门铃响了。
　　是容岩又送早餐来了。
　　
　　“早！”他倒是精神十分好。
　　叶沐单脚跳着去开了门，跳回来重新坐下，垂着眼，“早。”
　　容岩听她语气闷闷的，摸摸她脑袋，“怎么了小怪兽？昨晚没睡好？”
　　叶沐偏头躲开他的手，他更觉奇怪，“呵呵”笑起来，“还在为昨天的事情生气？”说着他弯腰凑在她耳边调戏：“你叫我声哥哥……我就给你。”
　　“走开！”叶沐的起床气终于爆发，抬头很不小声的呵斥他：“你烦不烦！”
　　
　　容岩愣住，“……小沐，你怎么了？”
　　叶沐一只脚光着踩在地上，“霍”的站了起来，皱着眉，说：“黎卿辰走了。”
　　“她走了又怎么样？”容岩的眉头也不悦的皱起，“你对我发的这是什么脾气？一大清早的，我哪里招惹到你了？”
　　
　　叶沐自己也说不出个所以然来，只是昨晚翻来覆去的，眼前都是齐艾忆低着头难受的样子，一见到容岩春风得意，她心里有种说不上来的奇异的感受，就好像……本来该是容岩受的罪，现在却是她哥哥在抗。
　　
　　“对不起，是我不对，”叶沐低头，“你没有招惹我……对不起，我不是成心对你发脾气的。”
　　
　　容岩没说话，按着她肩膀让她坐下，他蹲在她面前，拿起一边的袜子，动手给她穿上，“小沐，”他握着她的脚抵在自己膝盖上，给她系鞋带，“我知道你在发什么脾气。
　　我要是早知道会遇到你，会有今天，我当初一定谁也不看，只安心等你。可惜没有。我也为此后悔懊恼，看见你因为我的过往受伤害、离开我，我比你难受，因为那都是我一手造成的，都怪我。
　　可是我尽了最大努力去弥补了，还能怎么办呢？”
　　
　　鞋袜都穿好，他轻轻放下，仰起头来看着她，“小沐你说，我还能怎么办？”
　　
　　
 
作者有话要说：《应该》说是下周到货。
小白的浴巾已经送样，可是绣花的太硬，染色的我担心以后会掉颜色，明天再去试试看色织，出了样之后，实物如果真的和我想象中一样，我会在这里放链接，欢迎大家定制滴~
征求大家意见：你们觉得整幅的图案好呢，还是一角的图案好？白色底的浴巾右下角，一只小白，一个签名，会不会显得太单调？我个人的审美认为整幅浴巾的图案没有美感……我觉得出浴的时候围着纯白色浴巾，仔细一看右下角露着个小白，那样子不是很有质感咩？

推荐忆锦小娘的新文：[img]dqsqz_25.jpg[/img]




第七十八章

　　“我没有怪你的意思！”叶沐懊恼的辩解，“我只是……看到小齐那么难过，我心里也不好受，很烦。”
　　“没关系。”容岩笑笑，站起来，说：“好了，我先走了，你要记得吃早餐。”
　　“哎！你别走啊！”叶沐着急的站起来，“留下来一起吃吧！我去叫我妈和小齐。”
　　“不了，我去找人查查卿辰到底去了哪儿，有消息的话，晚点我给你电话。”
　　
　　*****
　　门关上，叶沐重新在鞋柜上坐下，怔怔的，面无表情。
　　齐郁美艳这时从里间走出来，敷着面膜，口齿不清的问：“走了？”
　　“……”
　　“你哟，从小就这个死样子，自己一有什么不顺，立刻身边人逮谁蛰谁，不过也对，容岩他也该了解了解，尝尝这味道，不然娶了回去再吓一跳，到时候我这儿可不负责给他退换货。”
　　“你……”叶沐眼睛越瞪越大，齐郁美艳撕下面膜，指着她笑起来，“你看你看！又急了吧！”
　　“你刚才干嘛不出来啦！他都走了！”
　　“你自己把人家气走的，我干什么出来给你圆场？一大清早那么大火气，我要是容岩我也走了，谁那么犯贱乐意伺候你，还送上门来被你骂啊？容岩这孩子已经真够可以的了，都这样了也没跟你急！”
　　
　　齐郁美艳话里话外都给容岩抱不平，叶沐觉得奇怪，好像昨天见了一面后，两边家长的态度都很微妙的变了。
　　“我发现你们大人真的很奇怪，容岩爸爸原来支持容岩和黎卿辰，是我亲耳听到的。你呢前不久还对容岩喊打喊杀的叫他滚，怎么现在又帮着他说话了呢？”
　　
　　齐郁美艳正仰着脸自己给自己指压，睁开眼斜睨了女儿一眼，说：“这有什么不明白的？天下父母心，容岩在他爸妈眼皮子底下当了两年和尚，现在他只要肯结婚，娶只母猪进门他们家都愿意供着呢！人同此心，心同此理，那黎卿辰聪明的话就不该走，这世上就没有父母能倔得过子女的……就像你，我吓唬容岩也不过是给你抬个身价，别让他以为那么轻易就能把你骗走，你还反过来替他记着仇。唉……我是为你操碎了心啊哎哟……丫头，去把前天买的那瓶精华液给我找出来！”
　　
　　“被抬高了身价的我表示那些瓶瓶罐罐太麻烦，你自己去找吧！”叶沐抱起柜子上的早餐纸袋，给齐艾忆送去了。
　　“哎！你这只白眼狼！”齐郁美艳在她身后恼怒的嚷嚷。
　　
　　*****
　　一连两天容岩都没出现。
　　
　　黎卿辰确实是周四上午的飞机，不知去了什么地方。容岩告诉叶沐说，黎卿辰这回是铁了心要消失，所以她并没有直接从Ｃ市走，而是先飞了香港，再从香港取道转机，以至于他一时之间也无法查出来她究竟去了哪里。
　　“再等个一两天，有了确切消息我再告诉你。”容岩最后这样说。
　　
　　叶沐在他挂断电话前急忙“哎”了一声，“容岩！你还在生我气吗？”
　　“没有。”电话里传来他低低的笑声：“我哪有那么小气。”
　　“那你怎么这两天都不来找我？！”
　　以前午休一个多小时他都要赶过来见面，恨不得时时黏在一起的。
　　
　　容岩似乎是顿了一下，才说：“这两天有点忙。但是我真的很想你。”
　　叶沐咬了咬唇，厚着脸皮说出来：“那晚上一起吃晚饭？”
　　“晚上我有个重要应酬。明天早上吧，我过来给你送早餐，正好接你去上班，好不好？”
　　
　　叶沐只能说“好”，末了又不甘心的问：“今晚你在哪里应酬呀？”
　　容岩说了个会所名字，接着有些愉悦的笑起来：“你可以无理的要求我到时候拍现场照片给你核实。”
　　“你别以为你用了激将法，我就会上当！”叶沐也笑起来。
　　
　　她挂了电话，助理小晴正好从她面前跑过去，被她叫住：“今晚制片是不是请场地负责人吃饭？”
　　“嗯，我刚打电话替他们定了位置呢！”
　　“在哪儿吃？”叶沐问。
　　
　　小晴说了个名字，是新近很红的一个会所。叶沐一听不禁喜上眉梢，拍了拍小姑娘肩膀，说：“加一个位子，我也去！”
　　“咦？你什么时候开始喜欢去那种地方了？”小晴疑惑的问，“哦对了，早上忘记跟你说了，叶沐，卢矜说她有个特别嘉宾要登场，让你想办法在最后空十分钟时间出来。”
　　“谁啊？”叶沐在梳妆镜前坐下，“我认识吗？”
　　“不让问名字呢！说是神秘嘉宾，不用排练不用乐队和伴唱，叫你也别问，她保证出来效果很轰动就是了。”小晴挠挠头，说。
　　“行，我知道了。”叶沐干脆的答应。卢矜把这场演唱会看的比自己的命还重，不会出纰漏的。
　　
　　*****
　　容岩看到叶沐出现在走廊那边时，真的以为是自己花眼了。
　　那么个俏生生的小女人，踩着宝蓝色小高跟，玲珑细巧的脚踝露着，生嫩生嫩，上面是浅色的九分牛仔裤，翘臀细腰，黑色Ｖ领线衫衬的她肌肤如玉，头发已经略长，软趴趴的覆到耳边，那对他最喜欢含弄在嘴里的玉白耳垂上，他第一次送她的叶子形钻石耳坠正闪着琐碎的光亮。
　　
　　她边走边在每个包厢前张望，那傻乎乎的样子让人都不忍心出声叫她。
　　等她一抬头终于看到走廊尽头，容岩正站在那里笑着看着她，她脸一下子红了起来。
　　
　　“唔，让我猜猜，”容岩走近她，慢悠悠的打趣：“你也是来这里应酬，巧遇到我了，是不是？”
　　叶沐脸更红，眼睛四下的乱看，被他伸手捏住了下巴，迫使抬起头来，“问你话呢。”
　　
　　叶沐躲不过，索性耍赖，整个人扑进他怀里。
　　容岩“呵呵”的笑，享受无比。
　　
　　“你怎么出来了？你知道我要来？”叶沐抱着他的腰抬起头。
　　“神仙才知道，”容岩捏捏她鼻子，“我出来透透气，刚一站这里，就看见某人鬼鬼祟祟的查岗来了。”
　　
　　“是啊，我就是查你岗！你敢不让吗？”叶沐理直气壮的耍无赖。
　　容岩很配合的无奈叹气，“好吧，让你查，”他说，“跟我进去，打个招呼。”
　　
　　容岩请的都是“梁氏”的老客户，和他不是发小就是多年的私交好友。那帮人对叶沐大多都是早闻其名而久不得见，这回终于见到真人，顿时炸了窝，非要叶沐挨个的去敬酒认人。
　　容岩其实也有心把这些人介绍给叶沐，方便她以后做业务时拉赞助，见叶沐自己也是落落大方没什么不高兴的，他就领着她一个个人的叫过去，喝了一圈的酒。
　　
　　有关系铁的，玩笑着抗议：“容二！不带你这样的！你媳妇儿叫人，怎么是你在边上喝酒！我们和你喝过多少了，不差今天！快把杯子还你媳妇儿！”
　　容岩一只手揽着叶沐，把人护在怀里，笑笑说：“她不会喝酒。”
　　“能收了你这妖孽的怎么能不会喝酒！”大家一片起哄之声：“喂！你们看看容二现在这小样儿！到底是遇到狠的了吧！这下可真栽了！”
　　
　　叶沐回头在他耳边小声的说：“我喝吧！”
　　容岩低头，对她笑了笑，“不用。”他抬起头来，那双细长的桃花眼中光亮灼灼，扫过那帮唯恐天下不乱的，“我家的不喝酒，我替她喝双份的，想喝的冲我来！横竖过几个月也要请你们这帮人喝喜酒，我就当提前被你们练练了。”
　　
　　这话一出，在座的都拍桌，有生之年还能喝到容二少的喜酒，群情激奋啊！
　　最后容岩二比一喝倒了两个，才总算脱身出来。
　　
　　*****
　　容岩喝了酒，就由叶沐来开车，她第一回开他这辆ＳＵＶ，有些兴奋。
　　容岩见她东摸摸西看看的在位置上乱扭，一时酒气上涌，一股燥热直直冲往丹田位置，他呼了口浊气，把窗户降了下来吹风。
　　
　　顶楼的停车场这时车辆并不多，四周的灯柔和的照着这蠢蠢欲动的春夜，顶上的星空摧残，无边无沿。叶沐大致的摸索明白了这辆车，就伸手问容岩要钥匙，钥匙就在容岩右手里提着，他却不给，一勾一勾的逗她，叶沐越身去抢，被他顺势亲了一下。
　　
　　“小沐，”他眼睛里有极亮的光，笑呵呵的说：“你今晚来找我，我真高兴。你看那群败类，一个个的都羡慕我……”
　　叶沐趴在他肩上，在他脸侧亲了亲，“那你还生我气么？”
　　“我说了没生气，你小孩子似的，我能跟你一般见识么？”容岩开玩笑似的说。
　　
　　“容岩，”叶沐坐起来，眼神认真的看着他，“我很认真的想过了：黎卿辰认识你在我之前，如果不是我的话，应该和你结婚的人是她，所以我实在没有立场因为她责怪你。况且，我也真的没有怪你之前交过那些女朋友的意思，我也有前男友，我和黎靳辰的那段一定也给你带来过困扰。
　　容岩，我真的只是一时心烦抓到个人就发脾气了。你也有兄弟，你应该也能体会那种感觉。小齐从小就对我很好很好，这回要不是因为我，我妈就不会从中作梗，在齐爸面前挑拨，那他和黎卿辰的婚事就不会这么不顺利，黎卿辰就不会走，他也就不会这么难受。所以其实我不是在怪你，我怪的是我自己：我没处理好自己的事情，连累到他了。”
　　
　　容岩靠在座椅背上，侧着脸听她说话，她表情越来越伤感，他伸出手捧住她的脸，“小呆子，吓成这样，”他低笑，“我真没生气。我怎么会怪你――你有脾气不对我发，要向谁发？”
　　
　　“容岩……”叶沐被感动了，靠过去，重新倚在他肩膀上，“你真好！”她横过一只手去搂他，“以后我一定不对你发脾气了！”
　　
　　容岩笑，握住她的手，十指相扣住，“叶沐，”他低低的对她说，“两个人要在一起一辈子，很多事情不是靠爱情就能维系的。男欢女爱太激烈，除了天性吸引之外还需要太多的刻意，所以注定不能长久。到最后我们白头偕老，是因为我们之间除了相爱之外，还有许多的相互合适，大至世界人生观，小到一碗汤的咸淡口味，还有我对你那些合理或者不合理的小脾气的理解。
　　小沐，我并不觉得向一个最亲近的人发泄情绪有什么不对，我也对你发过脾气，我知道那之后自己的心会比对方更难受，我不需要你对我道歉，真的。”
　　爱人是这个世界上的另一个自己，刺他一分，自己伤一寸，不用说对不起，因为我爱你，这是亘古以来最奢侈的赔偿。
　　
　　*****
　　刚才临走时，容岩还去叶沐制作人那边敬了酒告假，今晚他喝的真的不少，路上叶沐开着车，他闭着眼休息，竟然就睡了过去。
　　红灯时车停下，叶沐转头看他，只见他头微微歪着，靠着窗，睡容平和而安稳。她看着，连红灯转绿灯都没察觉。
　　
　　到了他公寓的车库，叶沐轻声叫他：“容岩，到家了。”
　　他不醒，叶沐又轻轻推了他一下，他却还是不醒，只皱了皱眉，不适的挺了挺胸，似乎被那安全带勒的极不舒服。叶沐当然心疼，轻轻的替他解开安全带，怕打到他脸上，她握着□的那一头往回送。人刚倾过去，他连眼睛都没睁开就迅速的一伸手擒了去。
　　
　　叶沐被他按在胸前，动弹不得，“干嘛呀你！”
　　容岩酒后初醒，声音沙沙的低而哑：“别动！耍流氓……”
　　
　　他亲上来，从她的发际开始，额头、眼睛、鼻梁，再到莹润的唇，每一处都被他那火热的气息拂过，带动着烧成了嫣红色的云。叶沐被他呼吸里浓重的酒气染的微醺起来，昏昏的趴在他胸前，昂着脸任由他每一处亲密的探寻过去。
　　他亲的仔细，舌尖在她唇边描绘，然后钻进她唇齿间有力的搅动，她伸出舌头来和他斗，被他绞住了狠狠的吮，那力道霸道的她连舌根都痛，“唔唔”的抗议，唾液随之不自觉的溢出，被他全数狼吞虎咽的卷走，好像是极为香甜可口的东西一样。
　　
　　这么充满□的吻，许久没有了，叶沐这时软的连手指都动不了，眼神也迷离，她眼里只有一个他，生死相随。
　　
　　容岩一只手托着她的翘翘的臀，轻巧的一使劲就把她整个人给抱了过来，叶沐还有些意识，怕压着他，落下时她分开了腿跪在了他两侧的椅子上。他为这美妙的姿势而低低的笑，两人胶着着的唇于是轻微的颤了起来，那气音侵入她脑中，她更加不中用，嘤咛一声，整个人瘫在他身上。
　　
　　
 
作者有话要说：我记得好像答应过你们放容二车震的，是么？
捂脸，可是好害羞哦~我是那么那么那么纯洁的孩子呀~
你们快鼓励人家啦~




第七十九章

　　方才她跪着的时候他已经得空解了她腰间的皮带扣，这时她软下来，他一只手绕到她腋下夹着，不让她滑下去，另一只手从她后腰松动的牛仔裤里探了下去，叶沐缩了缩，他低笑，也不急，指腹按在她尾椎那个旋上，加了力道的揉与捏。
　　那一点仿佛就被他电到，酥酥麻麻的感觉渗入、渗透，叶沐在他嘴里无力的呜咽，想要逃，又舍不得逃。
　　容岩的手更加往下，一路轻巧的撩拨，最后大掌完全的包住，托着她轻轻往上一送，灵巧而滚烫的指嵌入，掌心的人触了电一般颤起来，他一时忘情，被她挣脱了开去。
　　
　　那时夜色正好，左侧墙壁上有一扇很高的窗，月亮正从那里照进来，斜斜的在地上铺开来一片水一样的银色。车库里没有很亮的光，只墙壁和天花板交接的地方有一圈的橘黄色壁灯，那温柔的光亮比月色还微弱，害羞的团着，不敢照进车里去细看那场景。
　　叶沐就隔着挡风玻璃背对着这些柔和单纯的光、斑驳缭乱的影，微张着被他吻的红肿湿亮的唇，眼神茫茫的对着他。
　　
　　容岩手上轻轻的一动，她脸上的红晕顿时更重，微皱着眉似痛苦又似极乐的叹了一声。他使坏，动作更重，她抖的更厉害，张了张嘴，似乎忍不住要叫出来，连忙又抬起一只手来捂住。
　　容岩心里痒痒的，喘着粗气低声哄她：“乖……这里没有别人，叫出来，没关系。”
　　叶沐眼里的媚意简直要水的滴出来，却还是呜呜咽咽的不肯放开。容岩眯了眯眼，血腥的又添了一根手指进去，缓而重的扩张着揉动，那暧昧水声叽咕，比这深深春夜更为撩人几分。
　　
　　叶沐浑身都在痒，那种骨头酥而刺，得不到满足而一刻不能安宁的痒，她伸手搂住他脖子，趴在他颈边，喵呜喵呜的哼着催着求着：“哥哥……哥哥哥哥……”她扭的跟团麻花一样，又夹又蹭的，那细巧的鼻息扑在容岩耳廓之上，像只小小的手在轻轻的挠，他忍的几乎吐血，再不逗她了，一托一拽拉下她的牛仔裤，褪到腿弯处，他就这么把她的两腿并拢了扛在左肩上，弓的跟只虾米似的弯着，就地正法。
　　
　　叶沐早已意乱情迷，被他像折叠椅似的折腾也不知道挣扎，倒是容岩自己，被那种温润紧致完全吞没包裹住的感觉电到一般，腰间麻的控制不住，那感觉像是千万条小小的食人鱼一齐涌上来，密密麻麻一口一口的咬掉了他残存的理智。
　　“小沐……”他低低的叫她名字，紧紧的箍住她，动作因为距离短而越加激烈，就那么两分钟都不到而已，他整条颈椎骨都麻掉，低而痛快的吼了出来，抵着她激烈的爆发开来，那滚烫浇筑的叶沐缩着抖着，一时之间茫的不知今夕是何夕。
　　
　　夜依旧静，容岩从那腾云驾雾的极乐中缓了过来，叶沐正睁着无神的眼缩在他胸前，可怜可爱的小样子。身下一塌糊涂，银灰色的西装裤上一滩一滩暗灰色的水渍，他抽了一沓纸细细的给她擦拭。温香软玉抱满怀，小别夫妻胜新婚，越擦越不对劲，容岩索性拔了她缠在小腿和脚踝上的牛仔裤，又反手放平了座椅，一翻身把她压了下去。
　　
　　叶沐在刚才一片混乱里不知天高地厚，这时被他四平八稳的脱了裤子压在身下，顿时觉得不好意思起来，捶着他的背无力抗议。容岩有了刚才一次的冲动，这下有精力折腾的更欢，任由腰侧两只细细白白的小美腿养眼的乱蹬着，他九浅一深尽性的不亦乐乎，每一次深深的顶进去她都极好听的叫起来，拖着软而媚的尾音，沉醉一般，他越来越控制不住，几乎发狂。好在这车有一两吨重，他再怎么狠车身也不过轻轻的颤。
　　
　　“容岩……”叶沐的声音也颤的袅绕，“电话……”
　　仪表盘上的手机正震动不已。
　　
　　容岩钻在她毛衣里，口齿不清：“……没空！”
　　“啊……”叶沐被他随之而来的一记深捣捣的心都缩了起来，“不要啊……是我妈妈……”
　　
　　呃……
　　容岩无奈的从毛衣里钻出来，头发乱乱，眼神凄惨。
　　叶沐抻腰，给了他一记甜头，呻吟着柔声的哄：“我接一下下就好……现在……太晚了，她会担心我的。”
　　“那你快一点，”容岩挺了挺深埋她体内的某物，“我忍不了多久……”
　　叶沐撑着起身去够手机，离的他更近，细腻的浪潮顿时深埋了容岩，那感觉太迷惑诱人，他忍不住一记重重的顶回去，把她撞的软在椅背上，潮红着两颊又是一阵的失神无力。
　　
　　磨到最后还是容岩替她拿来了手机放在耳边。齐郁美艳是什么人，一听女儿那酥软入骨的声音就知道是什么情况，“噗嗤”笑出来，又硬是板下脸，大声下命令：“两点前叫容岩送你回来！我在这不睡觉等着！”
　　叶沐“嗯”了声，赶忙挂了电话，放开呼吸长长的舒了口气。
　　容岩在旁边清清楚楚的听到丈母娘的喊话，郁闷的把脸埋在了叶沐的肩窝里……
　　
　　嗷唔……月圆之夜，狼嚎遍野。
　　
　　*****
　　演唱会的日期越来越近，叶沐开始忙的脚不沾地。
　　几次对流程时叶沐都再三的查证卢矜那位特邀嘉宾，奈何卢矜就是不肯说具体情况，只神秘的笑笑，保证一定没有问题。叶沐和她合作了两年，深知这个人对工作的狂热和负责，稍稍权衡之后，她在陈源的求婚环节之前空出了五分钟左右的时间来，也就不再管这件事。
　　
　　Cylin正当红，和卢矜同属C&C，又是同门，理所应当的作为这回巡演最后一站的嘉宾上台演唱。公司当然也邀请了陈源，但是陈源的经纪人回绝说档期排不开，其实私下却和叶沐密谋要在那天当着千万观众与媒体向Cylin求婚。
　　“看来我得想办法让她画防水的妆，”叶沐笑着打趣小天王，“不然到时候哭花了，上了报纸照片不好看，她肯定捶你。”
　　陈源笑的温柔，“叶沐，谢谢你，你真的是个很好的经纪人，也是个好人。”他停顿了一下，笑容变的极淡，“很久以前……就有人跟我说过这句话。”
　　“陈源，”叶沐看着他蓦然远去的眼神，心里有些酸也有些了然，“不愉快的事不如就假装忘记，时间久了，即使忘不掉，也不会再有那么难过。”
　　“我不难过，我没欠她任何东西，该难过的人不是我。”陈源这时已经恢复了平常，酷酷一笑。
　　
　　*****
　　齐郁美艳依旧强硬，不准叶沐和容岩整夜待在一起，并且每晚都设门禁，把个容岩馋的鸡飞狗跳苦不堪言。
　　不人道啊……
　　
　　“你懂什么？”齐郁美艳风情万种的撩拨长长卷发，媚态无限，鄙夷的看着女儿，“小别胜新婚，我这是为了你们的洞房花烛夜着想，不识好人心的东西！”
　　“咳咳……”叶沐觉得和自己妈妈讨论这个问题相当尴尬，“小齐已经下去了，你快点吧！我先下去车里陪陪他。”
　　
　　第四十八章、（小的时候叶沐和他谁不高兴了，也是这样，彼此依靠着，尽管大多时候是沉默的，却总是比任何语言都能让对方感觉到鼓舞与力量。
　　其实有时候血缘只是一个借口而已，亲情和爱情一样都是种缘分，彼此依靠过，一生都会觉得难得。）
　　“美艳小姐呢？”齐艾忆见叶沐一个人下楼来，问，“还没有收拾好？”
　　“她刷爆了容岩那么多张卡，一大堆东西呢，哪里这么快就能理完呀！”叶沐跳上车，“哥，你要去找黎卿辰吗？”
　　齐艾忆手里正拿着本世界地图，他这两天一直在研究这个，“不，”他合上本子，微微的笑，“我耽搁的太久，该回到我的世界里去了，我准备回香港陪爹地几天，然后拿了设备，把那条环球路线走完。”
　　
　　“叶子，”他抬手，摸摸叶沐的头发，“如果你的婚礼我赶不回来，抱歉了。”
　　“没关系，礼物到就好。”叶沐调皮的笑笑，挨过去靠在他肩上。
　　良久两个人都不说话。
　　小的时候叶沐和他谁不高兴了，也是这样，彼此依靠着，尽管大多时候是沉默的，却总是比任何语言都能让对方感觉到鼓舞与力量。
　　其实有时候血缘只是一个借口而已，亲情和爱情一样都是种缘分，彼此依靠过，一生都会觉得难得。
　　
　　“我知道卿辰给你带来了很多的困扰，尤其是你回来以后的那段时间，其实我明白，当时你一直是为了我在忍耐。”齐艾忆脸颊摩挲着妹妹的头顶，“对不起，是我太自私，只顾自己感受。”
　　“哥，不要再提这些了。”叶沐轻声的说，“妈妈已经答应去劝齐爸了，她这次回去就是为了这个。这样……你还是不去找她吗？”
　　
　　“爱有天意，该是我的不会消失，就像你和容岩，兜兜转转还是在一起了。”齐艾忆温和的笑，“叶子，人的心很小的，只能装一份真爱，你好好珍惜。”
　　叶沐被他这离别的语气说的有些鼻酸，捶了他一下，“你别说了啦……”
　　“好，我不说了，”齐艾忆宠溺的搂搂她，“这次我会走的很远，但是你需要我的时候，只要一个电话，南极北极我都立刻赶回来。记住。”
　　“恩……”叶沐到底还是被他弄哭了。
　　
 
作者有话要说：夜半无人私语时
大灰狼悄悄码H
捂脸人家车 震了也日 更了！快把花花都给人家！
咬手帕~
扭动~




第八十章

　　*****
　　“哦哟！”齐郁美艳一打开车门，就看到他们兄妹两个抱头痛哭的感人场面，她连忙止步，大惊小怪的拍拍胸口，“你们两个，这是干什么呢？”
　　“妈咪来了，”齐艾忆笑着搂过捂脸的妹妹，从口袋里掏出手帕来，掰开她的手，擦她一脸的眼泪鼻涕，“是我说要出去转转，可能来不及回来参加她的婚礼，她听了闹别扭呢。”
　　
　　“出息！”齐郁美艳不屑的哼。
　　容岩派来的一干手下这时妥帖的安顿好了齐郁美艳的大小行李箱，一个司机小跑步过来请示是否立刻出发，齐郁美艳摆了摆手，吩咐：“你们先去别处休息会儿，我们十分钟后出发。”
　　“是的，夫人。”司机很恭敬的退下。
　　
　　“叶沐就别去机场送我和小齐了，你忙你的去吧，反正你婚礼之前我和你齐爸一定得提前过来的。”她说着，从包里拿出一个文件袋，“喏！你刚才跑的那么快，害得我这个都差点忘了给你。”
　　“什么啊？”叶沐接过，“嫁妆？还是遗嘱？”
　　“呸！”齐郁美艳狠狠一个爆栗子敲在她脑袋上，“我的遗嘱可在香港的保险箱锁着呢！你啊，一分钱也拿不到！我死了就全部捐出去！绝不便宜你这只小狼崽子！”
　　叶沐转头偷偷向齐艾忆扮鬼脸，齐艾忆忍不住笑起来，伸手温柔的揉揉她脑袋，一时之间，气氛总算没有了刚才的感伤。
　　
　　*****
　　那文件袋里，竟然是一份婚前协议书。
　　叶沐吃惊，从前到后匆匆大致看了一遍……协议书上说，有这份东西在手，将来万一她和容岩失和……离婚，她能得到容岩的全部财产。
　　恩，是的，全部。
　　签名栏里，容岩龙飞凤舞的熟悉字迹赫然在目。
　　
　　“这……”叶沐傻了，“你哪来的啊？”
　　齐郁美艳撩了撩头发，明显的很得意：“你说呢？”
　　叶沐哭笑不得，“妈！你怎么这样啊！这要是被容岩爸妈知道了，我以后还怎么跟他们相处？”
　　
　　“那你不要被他们知道不就好了？你们小夫妻两个好好过你们的小日子，这个就用不着，自然他们也就不知道。如果万一真的有什么事，闹到了人尽皆知的时候，那个时候你也已经不需要跟他们相处了呀！”齐郁美艳理直气壮，振振有词，“叶沐，男人的爱是很简单很原始很直接的，但是一个男人既有心又有力的爱就很难很复杂了，你现在既然遇上了，也抓住了，没有道理不上一道保险啊！你和容岩要是好好的，这就只是一堆废纸，但是有了这堆纸，即使有个万一，你也不会一无所有。”
　　
　　“有理有理，”齐艾忆清咳了两声，击掌：“精彩精彩！”
　　叶沐这时已经完全失去了和她辩论的欲望，只小声的对齐艾忆说：“是教训教训！”
　　
　　齐郁美艳耳朵一向尖，听的清清楚楚。
　　“对了，那个教训……秦桑已经联系上了，他在什么鬼山区采风支教呢，说是会回来参加你的婚礼，到时候，由他牵你进礼堂，我就不上台了，免得你齐爸尴尬。”她表情自若的说。
　　
　　叶沐和齐艾忆对视了一眼，都假装没有看到齐郁美艳那捏紧到泛白的修长指骨。
　　
　　*****
　　婚前协议叶沐后来还给了容岩。
　　她相信自己，也相信容岩。将来维系他们婚姻的会是感情、依靠、责任这些美好向上的东西，而绝不是那一纸契约。
　　退一万步，她想，容岩那样的人，要是真有心想出轨，岂是那一堆苍白文字能约束牵制得了的？
　　更何况，如果连他都失去，那她要那么一大堆花不完的钱，又能有多大的乐趣呢？
　　
　　容岩接过协议书时也笑了，挠挠头，说：“其实我也觉得没必要，可是能让美艳小姐放心，也就值了。”
　　“你怎么那么怕我妈妈？”叶沐乐了，把那协议书随意的卷着，一点一点的敲着他胸口玩。
　　“她和我大嫂是一个路数的……”容岩想起了什么似的，瑟缩了一下，“沐沐，”他愁眉苦脸的，“你以后长大了，不会也像美艳小姐一样吧？”
　　“噗~”叶沐觉得好笑，从他怀里出来，坐在一边的矮柜上，两腿晃荡晃荡的问他：“我现在很小么？”
　　容岩拎过两件衬衫在镜子前比划着，闻言坏笑，邪恶的打量了她某个部位，若有所指的说：“恩……确实是有点小。”
　　
　　叶沐把那协议书砸过去，又蹦Q起来追他，追到了一把搂住，窜起来往他身上跳，骑在他身上捶他，“坏蛋……色狼！”
　　容岩搂着她的腰，在宽敞的更衣室里转圈，转的她头晕喊饶命才停下来，趁机把晕乎乎的她抵在更衣镜上，一低头狼吞虎咽的亲。
　　
　　那吻太热，一阵一阵的撩拨上来，人就像是慢慢沉入温热的水中一般，一截一截的酥软下去。她的衣摆提着，露出腰间一段雪白凝脂，他的手指就黏在了上面，缓缓的揉。那指腹滚烫，沙沙的摩挲着她，两种不同的皮肤相触，激起奇异的火花来，麻的她甚至感到微微的刺。
　　他抵着她，力道大的她无所适从，撑着他顺着背后滑而冰的镜子往上耸，又再被他亲的软下来。衣料被挤压的紧贴着镜面，她动时，发出很细微的声响，和着他们两个火热的喘气声，复杂微妙的热火朝天。
　　
　　叶沐仰着头喘着，在背后镜子的冰凉和胸前他的火热两重天里挣扎，他越来越放肆，她毛衣的领口被扯到肩部以下，露着半个身子在春意盎然的空气里，那场面眼看就快失控，她艰难的叫停：“容岩……晚上有……聚会……要来不及了呀！”
　　
　　容岩正吃到微妙之处，欲罢不能，无奈那是梁氏其他几个兄弟为了他婚礼筹划而聚，不得迟到，他只得收手，抱紧了她，不住的喘。勒了好一会儿，他总算止了渴，喘着粗气，渐渐放开她。
　　
　　“小沐，”他哑着嗓子轻轻的说，额头相抵，他的呼吸渐渐平和下来，眼睛里却有很浓的缠绵情绪，“其实，我签那份婚前协议，不完全是因为我想让你妈妈安心……我当时真正的想法是：要是我跟你真的走到分手的那一步，如果是我的错，那我活该一无所有，不是的话，我也万念俱灰。”
　　
　　“不要说这种话，容岩，我们经历过那么多才决定在一起，我相信你。”叶沐认真的说。
　　容岩笑起来，低头亲了她一下，“我也相信你。”
　　
　　“这东西留着，你藏好，以后给我们的孩子，看看它老爸多有魄力！”容岩把协议书展平了，给她，他笑着吹气在她眼睛上，又开始不正经。
　　叶沐羞答答的推了他一下，轻声的：“谁要给你生孩子啊……”
　　“你啊！”容岩理所当然的语气，“我老婆要给我生孩子！”
　　
　　“谁是你老婆？”叶沐半真半假的，“我记得到现在为止，没有人对我求过婚啊。”
　　女孩子到底还是在意这个的，虽然现在婚事都已经提上议程，可她心底里还是希望他能求一次婚，不需隆重，只要他真心诚意的，对她说一次爱。
　　可是这个人，自从双方父母见面那回似是而非的拿了个戒指出来又缩回去，之后连提起都未曾。
　　
　　“我有，你没答应。”容岩还是轻描淡写的。
　　那个不算！叶沐有些不快的推开他，抱了自己的裙子往里换去了。
　　
　　*****
　　“啊！容、岩！”惊天动地的怪兽吼声传来。
　　“怎么了？”容岩不知发生了什么事，立刻追进去。
　　
　　叶沐掩着胸红着脸奔出来，她新买的那条裙子，小小性感的前V后V，而这时前V附近的雪白肌肤上却绽着好几个红红的印记，暧昧诱人，容岩忍不住伸手去点，被愤怒的小怪兽一把推开：“你！你看看你刚刚……现在怎么办？！”
　　
　　“这是我弄出来的吗？是你自己皮肤过敏了吧？来，过来我看看，”容岩忍着笑，装作俯身细看的模样，然后又吮了个印记出来，装模作样的对比了一番，“恩，好像还真是我啃出来的……”
　　
　　“啊……”叶沐生气的揪他耳朵，这样子她待会儿要怎么去聚会！丢脸丢大了！她舞着爪子，抱住他的脖子就是两口，以草莓还草莓，要丢脸大家一起！
　　容岩手里抱着她，任由她咬，他昂着脖子笑的怎么都止不住。
　　
　　*****
　　到了聚会的地方，人都齐了，叶沐总算知道容岩刚才为什么笑的那么欢畅了……大BOSS、陈腹黑、秦桑、李微然和小禽兽……每一个看到了容岩脖子上那几块暧昧印记的人，都没有嘲笑他，反而是用一种刮目相看的眼神打量着……她。
　　
　　那只冷冰冰的腹黑陈甚至很难得的微笑了一下，用食指推了推眼镜，低声却清晰的对一旁的容岩说：“男豺女豹，确实般配。”
　　
　　哐当……正低着头在餐桌旁装若无其事的叶沐，刀叉齐齐落地……
　　嗷唔……她这一生中从未像此刻这般，痛恨自己从齐郁美艳那里继承来的良好听力……
　　


第八十一章

　　
　　*****
　　卢矜环球巡回演唱会收官之作，终于华丽登场。
　　这一晚圈内圈外名人云集，林轻舞、杨秋夫妇带着女儿靳瑞一起出现，夫妻三人和睦温馨，羡煞旁人；梦梦和赵雨哲等一干单身女明星耀眼登场，派对女王性感短裙包臀，几年如一日的热辣四射；而更让现场媒体瞬间乱作一团的是，城中企业排名第一的梁氏，六位叱咤风云的高层，竟然一气来了二、五、六三少，容岩和秦宋一风流倜傥，一俊秀无双，温文尔雅的李微然挽着倾国倾城的妻子秦桑，这四人的出现，比之前那群花红柳绿的明星还要轰动；跟着陈晓云和胡轲低调现身，两人从侧门悄悄进场；最后就连C&C如今的当家黎靳辰也挽着美丽的新婚太太，双双到场支持。
　　这一场，前排的贵宾区破天荒的几乎坐满。
　　
　　卢矜的开场穿着裙摆长达数十米的白色长礼服，没有伴舞没有伴唱，她孤身一人站在舞台中央，清唱。
　　那如同人鱼一般的美丽，让这一幕在往后的数十年里都一直被奉为经典，无人能超越。
　　
　　容岩坐在第一排，叶沐得空时悄悄过来，蹲在他前面，递给他一瓶水。
　　前方舞台上卢矜正劲歌热舞，身后观众席人山人海的都兴奋的站了起来举臂高呼，唯独这两人在声与影的剧烈变幻中，一个坐着一个蹲着，默默无声的对望着，一个递水，一个接过喝一小口，他笑意温存，她眉眼弯弯。
　　
　　演唱会最高*潮的时候，那位卢矜一直不肯透露的神秘嘉宾，乘着升降台从舞台底下缓缓升起。
　　
　　那时和开场一样没有音乐伴奏，很安静，大家都好奇的盯着升降台位置，翘首以盼。
　　
　　只见那人穿着简单的黑T牛仔裤，坐在一张高脚椅上，怀里抱着吉他，面前竖着话筒，大屏幕上她的特写镜头：妩媚的长发简单扎起，脸上脂粉未施，如果不是那份动人心魄的美丽，真的就像一个普通的清纯大学女生。
　　
　　“又是夜晚 风习习撩起我长发
　　我无助时还像以前一样仰头望星空装作优雅
　　如今没有你在我身边了呀
　　所以我有眼泪也只好自己擦
　　
　　从小我就跟在你身后长大
　　有你在的地方就是我的家
　　你说过你是一棵树
　　而我是你荫凉遮蔽下肆意开放的花
　　
　　离开那天你问我以后一个人会不会怕
　　我当时摇头不敢答
　　也想假装坚强免你带忧伤入永恒黑甜梦乡
　　可又决定最后任性一次不回答
　　成为你永世不放下的牵挂
　　
　　你笑容永恒固定在那一刹
　　如今又是一个夏
　　我孤单行走海角天涯
　　……”
　　
　　张琳带来的歌是《姐姐》，她当年的成名之作，由C市第一才女作词、作曲、包揽制作，叶沐捉刀宣传、策划、推出。
　　好快，三年了呢。
　　
　　叶沐愣在导播室的大玻璃窗后，这旋律她实在太熟悉，一别三年，此刻台上自弹自唱的那个美丽小女孩，好像穿越了时空隧道，一下子从这三年里，跳脱了出来。
　　
　　“叶子姐……”助理小晴怯生生的递来纸巾，“真没想到卢矜邀请的是她。”
　　叶沐擦掉眼角的湿意，笑了笑，“我猜到了，只是没想到……她会唱这首歌。”
　　
　　这时一曲已经结束，张琳站起来，笑着挥手，向着叶沐所在的导播间：“……谢谢。”她只说了这两个字。
　　那大屏幕委实太清晰，她眼眶里的红被千万人看在眼里，于是尖叫声一片，张琳鞠躬致谢，然后抱着她的吉他转身离去。
　　
　　一场早该结束的分离。
　　张琳，如今再没有谁在你身边，有眼泪你只好自己擦，所以，不要流下。
　　
　　*****
　　演唱会到最后，陈源都没有出现，原定的求婚环节空白，把卢矜气的回到后台摔东西大骂。
　　一场热闹，准备了几个月，却结束在飞快的两个小时里。
　　
　　人群都散去，舞台空旷，叶沐一个人走在上面。
　　有泡沫纸和彩带被晚风吹的翻滚，缠在她脚腕上，她索性蹲下，背对着巨幅海报，面向空空座位，这里明明刚刚还热闹的像沸水一样。
　　两年的巡回演唱，一场接着一场，这时忽然结束，此刻她心里有说不出的空落滋味，比这两万多个位置还要空旷数倍。
　　
　　有熟悉的脚步声接近，沉稳有力。
　　是容岩。
　　
　　“不舍得了？”他蹲下，笑着低声问她，“心里特别空是不是？”
　　叶沐点头，有些想哭，伸出手去向他：“抱抱！”
　　容岩抱住她站了起来，把她拥进怀里，两人在这凌晨空旷的体育馆里相拥，四周寂静无人，连彼此的心跳声都能听清楚节奏。
　　
　　“容岩，我累了，明天开始我要放假，或许……以后都不回这里了。”叶沐靠在他胸口，疲惫的说。
　　“好啊，”容岩答应，“小怪兽，我真的特别愿意养着你。”
　　叶沐笑，抬头看他，他低头在她唇上亲了一下，“站好。”他说。
　　
　　他把叶沐从怀里拉出来，面对面的站着，他从口袋里掏出上回被叶沐见过的那只戒指盒，叶沐面上的惆怅疲惫之色顿时一扫而光，惊讶的看着他。
　　“叶沐，”他单膝跪下去，“听我说几句话。”
　　
　　那时体育馆里明亮的大灯已经都关掉，只剩下几排朦朦胧胧的背景灯，光亮影影绰绰。叶沐一下子懵了，仿若梦中。
　　
　　容岩左手拿着打开的戒指盒，右手拉着她的指尖，仰着脸看着她，温柔的说：“叶沐，你离开的这两年，我戒了烟。我每天早起跑步，按时吃饭。我尽量少出去应酬、少喝酒。我很努力的让自己健康年轻。
　　因为我怕等到你回来的时候，你还是那样一只精力充沛的小小怪兽，我却已经变成老头子。
　　叶沐，一个人的老去是最无可奈何的，而一个人能安然的老去，多么幸福，我真的撑的很苦。
　　求你嫁给我吧，有你陪着我，我愿意安安心心的变成一个老头子，以后谁也不看这个老头子，我只爱你一个。”他跪着，缓而慎重认真的说着这番话。那舞台空旷无人，他一字一句都有回音重复情深。
　　
　　此生，你不来我不老，我的小怪兽啊所以你快点来，我们两个一起慢慢变老，你说，好不好？
　　
　　“好。”
　　叶沐答应。
　　她微垂着脸向他，眼泪一颗颗的掉下来，在背景灯光的渲染里，璀璨如同他手中的钻石一般。
　　“容岩，”她轻声的对他说：“我嫁给你，我陪你，我和你一起变老，我谁也不看，我只爱你。”
　　
　　时间是女人最大的敌人，而爱情就是找到一个人，让我们不用再苦撑，心甘情愿陪着他一起慢慢老去，谁也不看，我只爱你。
　　
　　《谁的等待恰逢花开》网络版结局，以上。祝我亲爱的小怪兽们，和各自的王子一起慢慢老去，安然、幸福。――长着翅膀的大灰狼，二零一零年，十月十五日。
　　
 
作者有话要说：这样的时刻，第四次。
亲爱的，有你们陪过我，一生都觉难得。




第八十二章

　　《谁的等待恰逢花开》番外之 宝宝
　　“豆豆看，这是一只小猪，”顾意把容誉抱在膝盖上，指着手里漂亮的童话动物画册，给她讲故事，“这是一只小马，这是一只小狗，还有这里，一只小兔子，一只小斑马，一只小猫……”
　　
　　梁越这时蹭啊蹭啊蹭的过来，飞快的伸手，拽了容誉的头发一下，然后迅速的装作若无其事。
　　容誉正听的津津有味，被他这么一拽，很不高兴，嘟着嘴指他：“这是一只小人！”
　　
　　顾意“噗”的笑出来，梁越顿时嘴角抽搐，双手伸过去，在容誉脑袋上好一阵的蹂躏。
　　“啊啊啊啊啊！”容誉尖叫，细细的麻花辫被梁越扯的散开了一边，掩在红扑扑气呼呼的脸蛋上，小姑娘很生气，挺着肚皮从顾意腿上蹦Q下来，追着梁越要打他。
　　梁越总算是招猫惹狗成功，这下高兴的跑来跑去，容誉追着他，闪闪亮的红色小皮鞋踢在地毯接缝的地方上，差点摔倒。
　　容易这时正好从书房出来经过，一伸手捞起小堂妹。
　　
　　梁越听身后没了声音，回过头来又对容誉扮鬼脸。
　　容誉在容易手里不断扑腾，见梁越还要招惹，容易呵斥表弟：“梁越！你怎么又惹豆豆！老实点！”
　　
　　梁越才不怕呢，做了个更丑的鬼脸，“Ew~容誉是只大笨蛋！啦啦啦~Ew~”
　　容誉羞愤难忍，“哇”的一声大哭，声音之凄惨绝望，把在家午睡的大人都给惊动，一个个寻出房门来。
　　
　　容老爷子见宝贝重孙女哭成这样，心都碎了，白胡子哆嗦哆嗦，不知道要怎么疼她才好。容岩爸妈更是心肝啊宝贝的叫着。
　　容家只有这么一个小公主，全家都宝贝的跟眼珠子似的，长到现在这么大了，吃饭都还是大人一口一口小心的喂，娇滴滴的比什么都金贵。
　　这下顾明珠可为难了，她拧过侄子的耳朵，低声叱：“梁越！快去给豆豆道歉！”
　　
　　梁越身负顾烟的任性基因和梁氏飞凡总裁的霸道遗传，混世小魔王一个，哪能这么听话。
　　顾明珠低声威胁：“你要是不去的话，以后姨妈再也不接你来这里玩，你就见不到小豆豆了哦！”
　　
　　梁越挑眉，这个也太狠了吧？他想了想，嘻嘻笑着闪开姨妈的手，跑到人群里容誉面前，“豆豆豆豆！你别哭，哥哥给你讲个故事好不好？”
　　
　　说也奇怪，容誉平常和梁越最不对付，可常常梁越只要开口一哄她，她立刻就乖了。
　　梁越清清嗓子：“从前啊，有个人，他去南极的时候呢，遇到一大群很快乐的企鹅。
　　他就问领头的那只企鹅啊：请问，你每天都做些什么呢？
　　企鹅回答他说：吃饭、睡觉、打doudou！
　　这个人就觉得奇怪，又问另一只企鹅：你呢，你每天都做些什么呀？
　　那只企鹅的答案和前一只一模一样：吃饭、睡觉、打doudou。”
　　
　　到底是世家公子，哪怕只有十来岁的年纪，正经起来还真是有模有样的，不止容誉，连容家的大人们都饶有兴趣的听着。
　　
　　“那个人问每一只企鹅，都得到了一样的答案。终于问到最后一只了：请问，你每天都做些什么？
　　那只企鹅回答说：吃饭、睡觉。
　　那个人当然就很奇怪啊，又问：你为什么不打doudou呀？
　　最后那只企鹅就说――”
　　
　　梁越笑眯眯的靠近，小豆豆正听的入神，漂亮的眼睛睁的大大的，好奇的看着梁越，梁越捏着豆豆粉嫩的脸颊，笑的更坏：“那只企鹅说：我就是那只豆豆呀！”
　　
　　容豆豆愣了一会儿，看看自家爷爷奶奶，只见大人们纷纷假装看别处，避开她，捂嘴闷笑。容易低咳了数声掩饰，小顾意却早就笑翻在地上打滚。终于明白又被涮了的小公主，这回更加悲愤，扁着嘴努了几下，泪如雨下。
　　
　　*****
　　容岩和叶沐回家吃晚饭时，心爱的女儿红肿着眼睛抽抽噎噎的扑上来，问家里人，一个个的眼角眉梢都是笑意，什么也不说。容岩一看就明白了，转身把梁越揪过来提在手里，挑眉吓唬：“你怎么一天到晚往这里跑？说！是不是你又欺负我家容豆豆了？”
　　
　　梁越非常镇定，“怎么会？我最疼豆豆了！”
　　
　　容岩看向容易和顾意，两个男孩子都是但笑不语，他放下梁越来，在他屁股上狠狠拍了一巴掌，“臭小子！别打我女儿主意！不然叔侄情分也没得讲！揍的你满地找牙！”
　　“二叔，”梁越撇嘴，“到我真打定她主意的时候，你早就打不过我了。”
　　
　　容岩眯眼，一个扫堂腿袭向梁越，梁越反应极快，腾空跳起躲开，一个侧手翻躲的远远，哈哈的笑。
　　容岩冷哼一声，就势抱起自家女儿，香香的亲一口，“容誉乖，爸爸把哥哥揍一顿，给你出气好不好？”
　　
　　容豆豆搂着爸爸的脖子，眼睛红红的，看看梁越，欲言又止的，“那爸爸你轻点打……别把哥哥打太疼了。”
　　
　　梁越愣了愣，一向嚣张跋扈的少年居然低了低头，挠了挠后脑勺，鼓着嘴不胜自喜的模样。叶沐和顾明珠正在摆碗筷，闻言对视一眼，都笑起来。唯独容岩看着女儿歪着头绕手指偷看梁越耍宝的娇羞模样，默默的泪流满面。
　　
　　*****
　　晚上哄了女儿睡觉，回到卧室容岩正在床上滚来滚去。叶沐踹了他几脚把他赶过去一些，在他身边躺下。
　　
　　容岩扑过来，苦着脸蹭她，“老婆，”他唉声叹气的，“我真怕女儿一下子就长大了……到时候那些混小子全都喜欢她怎么办？！”
　　
　　叶沐忍俊不禁，“那就挑一个好的嫁了呀。”
　　
　　“啊啊啊啊！”容岩抓狂，“这叫我怎么舍得！啊啊啊啊啊！”
　　他说完又是一阵翻滚，把张床弄的凌乱不堪，扑向叶沐：“老婆！来来来！我们再多生几个！嫁了一个还有一个嫁了一个还有一个……”
　　……
　　

    《谁的等待恰逢花开》番外之采蘑菇的小姑娘

    黎卿辰醒来时已是黄昏，四周很黑，空气中有腥膻的怪味道。她心头一阵的慌，猛的翻身坐起，正张口要大叫，却被一阵极可怕的眩晕击倒。那天旋地转的感觉，晕的她浑身无力，只能“扑通”一声软软的倒着躺回去，在那不知道什么质料的粗糙床面上缩着身，她皱眉，暗自咬牙。

    就在这时有人掀开账房的门，黎卿辰感觉到了，立刻不动声色的假寐，然后眯着眼悄悄查看：那是个满身藏银首饰叮当的妇人，淳朴的脸上两团高原红，她伸出粗糙扎人的手摸了摸黎卿辰的额头，然后用藏语嘟囔了几句什么，扭头喊着一个名字。

    齐艾忆，就是这样，第一次出现在黎卿辰的生命里。

    当下黎卿辰只感觉到那是个十分高大的男子，他一走进来，她全身都进入警戒状态。

    那人却并不如何，只是小心的拨出她的手来，颇有模样的诊了诊脉，然后奇怪的“咦”了一声，用国语轻声唤她：“小姐？小姐？”

    黎卿辰不动。那人又推了推她，见她还装死，那男人似乎是笑了下，然后竟然舀出支小型的手电筒来，扒拉开她的眼皮，直照下去！

    “喂！”黎卿辰受不了那强光，举起手挡开，往边上扭过头，“你干什么？！”

    她情急之下说的是粤语，没想到等那人再开口回答时，竟低低沉沉的和她一样说着好听粤语：“没事了就说一声嘛，卓玛大婶已经照顾你一天了，很担心你。”

    说完他用藏语和刚才那叫做卓玛的大婶说了几句话，卓玛大婶很高兴的过来，在黎卿辰脸上身上摸了又摸，嘴里很激动的说着什么。

    黎卿辰对着无人的那侧空气，做了个厌恶的表情，等她再回过头来时却已经笑的很温柔，她亲热的拉着卓玛大婶的手，字正腔圆的向她道谢：“谢谢您救了我。”

    那男人笑了，E她翻译，卓玛大婶出去时笑容满面的，把那毡房的门掀了开，固定好，毡房里面一下子亮了起来。

    草原的黄昏一下子“呼啦啦”涌进来，那美丽的风抚在黎卿辰脸上，生机勃勃。

    草原人民好客，太阳刚刚落下来，卓玛夫妇就烤了全羊来招待这两位来自遥远香港的贵客。

    那个叫齐艾忆的家伙显然不是头一回来这里，撕扯羊肉的动作熟练无比，卓玛大叔很喜欢他，大力拍着他的肩，用最大的碗敬他酒，两人叽里咕噜说着什么笑话，不时“哈哈哈”的仰天大笑，惊起半人高的草堆里一群又一群的飞禽。

    黎卿辰却完全吃不下，她讨厌任何直接的人或事，吃的东西也是一样，她一贯喜欢精致细巧的食物，这么原始的烹饪让她很反胃。

    卓玛大叔喝多了马奶酒，倒在篝火旁乐的直打滚，卓玛大婶笑的合不拢嘴，好不容易和齐艾忆一起搭着他送回毡房里去了。

    西藏的夜晚很冷，黎卿辰拥紧了大衣，呼出一口白气，无奈的抬头看天。这个鬼地方，只有星星比香港的美丽耐看，更明亮更纯粹，大概是因为离的地面更近，一颗一颗竟然都摇摇欲坠似的，她渐渐不敢呼吸，怕一用力，它们会如同流星一般砸下来……

    “深呼吸，”身后有温和好听的男声提醒，“照我刚才教你的步骤，有节奏的深深呼吸。”黎卿辰几乎是立刻的按照他说的做了，闭上眼睛，深深呼吸，肺腑之间顿时全是烤羊肉的香味和马奶酒的奇异味道。

    齐艾忆在她身边坐下，对正在调整呼吸的她笑了笑，掏出一把精致的瑞士刀来，那刀在他修长的指间翻飞，黎卿辰调整着呼吸抵抗那剧烈的高原反应，刚刚好了一些，睁开眼，他已经把那还在冒着滋滋羊膏的肉切成薄片，整齐的码在她面前的碟子里了。

    “吃吧，你不适应这里，高原反应很严重才会晕倒，吃些土生土长的东西，接点地气，也补充些体力。”齐艾忆的笑容在篝火澄澄的光亮里，很像阳光的颜色。

    “谢谢。”黎卿辰简短的说，然后默不作声的，捏着温烫的羊肉小心的尝了一口，觉得和想象中的野蛮味道完全是天壤之别，她抿了抿唇，又舀了一个，放在嘴里细细的咀嚼。

    “你为什么来这里？”齐艾忆递给她一碗马奶酒，问，“你看上去……不像是会喜欢西藏的人。”

    这种问题换做平时，黎卿辰绝对不会答――一切可能透露出她真实情绪的问题，通常她都会慎之又慎的三缄其口。可是那晚，大概是比起香港的海拔，那里离上帝更近的缘故，黎卿辰有些不设防，甚至有些真实：“我确实不喜欢这里，但是我的父亲喜欢，所以我一定要来，看看这里有什么好。”

    “，”齐艾忆笑了，“你很爱你父亲。”

    黎卿辰的眼神有某种尖锐的光，是齐艾忆所熟悉又陌生的：“不，”她冷笑，“任何不全心全意爱着我的人，都不配得到我的爱，我不爱他。只不过现在以及以后的一小段将来，我必须装□着他，所以我要了解他。”

    “没有人能装□谁，”齐艾忆温和的笑，“就像没有人能装作不爱谁一样。呵……你很像我妹妹，她和你一样，总是装作不爱自己的家人。可爱极了。”

    黎卿辰听了之后直皱眉，嫌弃的看着他：“你妹妹真恶心。”

    “咕咚……”齐艾忆狼狈的咽下一大口正含在嘴里的马奶酒，笑的咳嗽起来，心想叶沐要是此刻在这里，这两姑娘肯定能挠起来。

    第二天黎卿辰起的很早，齐艾忆睡眼惺忪的掀起毡房门帘时，她正将一大叠的美金现钞塞给卓玛大婶，晨光之中她的侧脸很精致，胡乱扎着的头发有种风绰约的美。

    卓玛大婶不肯收她的钱。两人语言不通，卓玛大婶涨红了脸，比手画脚，最后拖来齐艾忆，黎卿辰却趁机离开，骑走了一匹马，留下了足足可以买下一群马的钱。

    齐艾忆捡起地下那一大叠整整齐齐的钱，远目眺望，直到那马和马上飒爽英的身影变小，消失在地平线上，他微微的笑。

    卓玛大婶还在懊恼，他回过头来，笑着安慰“她真心喜欢您呢，没关系的，收下吧！”

    他想钱对她而言，恐怕并不重要。他相信自己对卓玛大婶说的是真话。

    *****

    齐艾忆和黎卿辰第二次相遇是在香港，一个豪门二代聚众享乐的顶级party。

    因为齐艾忆前一天刚从南美洲回到香港来，一群从小玩到大的公子哥闻讯，纷纷说要聚一聚，恰好有这个机会，他们都在，他便去了。

    大概是因为极少出现这种场合，那晚小齐公子极受瞩目，不断的被各家大小姐们上前搭讪。齐艾忆本着一贯的绅士，一律沉默微笑面对，终于应酬完一波，几个好友寻了宴会一角叙旧。

    “小齐，你是不是在国外待久了，对国内的女孩子都不感兴趣了？嫌她们传统？”有好友捉狭的开玩笑，意有所指，一小圈人哄笑起来。

    齐艾忆一贯的好脾气，笑着摇头，“倒不是。我确实欣赏西方女孩子的勇敢与直接，但个人而言，我更喜欢我们东方的女孩子，美丽温柔，优雅的像天鹅一般。”

    “天鹅？”有人笑着开玩笑，“！那里倒是来了一只。”那群人心照不宣的彼此交换了一个眼神。

    齐艾忆顺着他们的示意看过去，就看到了穿着斜肩白色贴身礼服的黎卿辰，白而细腻的脖子，弯着一个高贵的弧，美丽典雅。她端庄优雅的乌发一顺拢着，温柔的垂在肩头，从他的角度看去，她那眉眼精致如同橱窗内展品一般，果真是好标致的一只白天鹅。

    “小齐，你长年不在这里，所以不知道。这只天鹅啊……你看看就好，可千万别下嘴去咬，”好友低声的在齐艾忆耳边劝诫，“这可是c&c黎家的二小姐，眼睛长在头顶上，我们多少兄弟都铩羽而归。”

    “是么。”齐艾忆玩味的一笑。

    “我骗你干什么！别看这丫头只是庶出，心高气傲的很！据说他们黎家的太子都舀她没办法，处处让着呢！”

    立刻有别人上前符合，说着这个黎卿辰多么多么的手段高明心机高深。

    齐艾忆却想起西藏毡房里初见时，那个装睡的可爱女孩子。

    那时候，被他逼的不得不睁开眼时，她那倔强而明亮的眼神，也确实不像是普通人可以企及的。

    原来是黎家的二小姐么。

    呵呵，这长久以来都让他觉得虚华苍白的交际晚会，忽然变的生动起来。

    “喂！”

    欧式小阳台上一桌二椅，简简单单。齐艾忆正倚着栏杆看山下的风景，忽然听到身后传来一声低而清晰的呼唤。

    “你好，”他转身，对白天鹅微笑，“黎小姐，我们又见面了。”

    “你没见过我，我警告你，不要乱说话。”黎卿辰似乎有着某种恼怒，漂亮的脸微微的扭曲着，低声的恐吓他。

    她似乎，很后悔那晚对他说的那些话呀……齐艾忆想着，嘴角的微笑止不住的扩大。大概是没想到还能再见到他，更没想到，原来他们隔的这么近。

    他那神秘暧昧的笑容实在刺眼，下一秒黎卿辰就逼近，一个干脆利落的手刀劈过来，齐艾忆愣了一秒才本能的接住，他差点就真的着了她的道。

    “放开！”黎卿辰的眼睛因为愤怒和某种不知名的情绪而更加明亮，维多利亚港的千万妩媚灯光这时都黯然失色。

    齐艾忆掌心控制不住的热起来，她细腻香嫩的肌肤越来越滑，他一下恍惚，又想起了西藏夜空璀璨的星……是，她像是西藏夜空璀璨的星，清亮、特别。

    就在那一时失神之间，他手下失了力道，等到意识到再放开时，黎卿辰纤细白皙的手臂上清晰的印着四个指印，触目惊心。

    “抱歉！”齐艾忆诚惶诚恐的道歉，这还是他头一回对一个女孩子下这么重的手，“我无心的，你没事吧？”

    黎卿辰恶狠狠的瞪着他，等着什么一样。

    齐艾忆挠了挠头，“，”他明白过来，“你放心，我不会把那晚的事情说出去，请你不要担心，我是很守信用的人。”

    黎卿辰得到了想要的承诺，明智如她以往，就该转身干脆利落的走掉，可是这个叫做齐艾忆的不明生物却不知为何如此奇妙，竟然再一次让她失控：她看似淡定自若的侧身，然后迅速的，用那细而尖利的鞋跟，狠狠的跺了他一脚。

    齐艾忆实在是没有想到优雅的白天鹅也会做这种近似于小女儿撒娇之举，于是剧痛之下一时大意，他杀猪般嚎叫了一声，传进会场每一个人的耳朵里，顿时吸引来大批唯恐天下不乱的看客。

    黎卿辰优雅的撩了撩头发，对他冷笑了声，脚步轻快的离开。

    从此c&c黎家二小姐卿辰那长长长长的追求未遂名单之上，又添上了一笔：城中富豪齐家独子，月夜表白，未遂，猪咸手之，更未遂，下场颇凄惨。

    *****

    齐艾忆的继母，亲爱的齐郁美艳，在听那些打麻将的太太们提起这些风花雪月的玩笑话之后，回来便拷问一向亲厚的继子。

    齐艾忆很无奈的抚额，“妈咪，不要听那些传言好么？我发誓我没有对她怎么样……”

    “我当然知道！”齐郁美艳笑着挑了挑俊美继子的下巴，“凭我们小齐这模样，要什么样的女孩子不是招手即来？

    更何况咱们家这样的身家，这里谁家的女孩子不想嫁进来呢？

    其实，黎卿辰是庶出的，照理说还配不上你……”

    “妈咪！”齐艾忆阻止她继续说下去，不知为何，他特别不喜欢从别人嘴里听到对黎卿辰不尊重的言论。

    “ok――”齐郁美艳打住，风情万种的笑，“我也不想过问，你自己能搞定最好。

    小齐，你喜欢她吗？真心的喜欢？”

    “我喜欢一切稀有的事物和人，”齐艾忆笑，“她很稀有。”

    比热情奔放的西方女孩子内敛，高贵典雅。比柔弱含蓄的东方女孩子坚强，独特可爱。就像她恰如其分的名字一般，倾国倾城。

    “随缘吧，如果还能遇见她。” 


第八十四章

    缘分是一坨狗屎，总会有人不偏不倚的踩中。黎卿辰踩中时，脸色可是相当的不好看。

    “这就是叶沐请来的大师？”她青着脸问一旁的陈沛沛。

    “恩，就是他，齐艾忆。”陈沛沛也是拧着眉，“他是香港曾经轰动一时的天才摄影师，曾经在短短的几年里，横扫了摄影界大大小小一堆的奖项，然后独孤求败，就跑到非洲拍草原上的野生狮子老虎去了。这个人在时尚摄影圈绝对是首屈一指的，前年我在香港时曾经试图联络他为卢矜拍一组大片，价码已经开到同行最高的三倍，前所未有，可他还是拒绝。所以我当时特意打听过，他确实已经退出这个圈子了，这次，不知道叶沐是怎么请动他的。”她的语气恨恨的。

    黎卿辰也是冷笑连连，叶沐……又是这个叶沐！

    “我正在想办法，已经找人在查他了。”陈沛沛说。

    “不用了。他是齐家的公子，香港齐家。”黎卿辰冷冷的说。

    陈沛沛惊讶，“你认识他？”

    黎卿辰无可无不可的点头，“见过几面。”

    “卿辰……”陈沛沛欲言又止。

    黎卿辰知道陈沛沛的意思，这个齐艾忆的身价地位作用，实在是太值得收入囊中，为她所用了。

    这种事没什么稀奇，她不是没做过。只是，黎卿辰犹豫着……一看到齐艾忆，她立刻就想起了很久之前的那次西藏之行，那片纯净的星空，满目摇摇欲坠的星子，还是个少女的她连放肆呼吸都不敢，心绪却是少有的宁静平和。

    他很特别，和西藏的星空一样，让她心虚宁静。

    *****

    摄影棚里这时正忙乱，几盏大灯一齐开着，如同热炉一般，温度很高。齐艾忆很投入的工作着，白色衬衫被汗水浸湿，贴在了线条健硕的身上，黎卿辰眼神划过他腰侧的完美肌肉线条，脸一热，竟然暗自别开了眼去。

    等她再回头时，却见齐艾忆不知何时已经看到了她，手里还捧着单反，他直愣愣的看着她，轮廓深刻的脸上，表情很是惊喜。

    黎卿辰拉了拉陈沛沛，慌不择路的退出去。

    *****

    “hey！”齐艾忆到底追了出来。

    陈沛沛见状，很识相的隐身而去，留黎卿辰一个人面对他。

    黎卿辰顿住脚步，有些犹豫的转过身去。

    齐艾忆简直不敢相信自己的眼睛，竟然真的是她！

    比起几年前的样子，现在的黎卿辰更瘦了些，那种可爱的婴儿肥不见了，取而代之的是一个骨感佳人，美的越发锋芒毕露。

    “ｉｔ＇ｓ　ｙｏｕ！”出于本能和习惯，齐艾忆热情的将她拥入怀里，大力的抱住。黎卿辰一时之间没防备，顿时整个人被他抱的动弹不得。

    走廊里人来人往，有员工不断假装路过，贼眉鼠目的偷偷打量自家副总被一个陌生男子侵犯。

    “齐、艾、忆！”黎卿辰第一次叫他的名字，却好像很熟悉似的，咬牙切齿，“再不放开！我要你好看！”

    “ｓｏｒｒｙ……”齐艾忆连忙松手，笑的异常灿烂，“我太激动了，好久不见！”

    黎卿辰整了整衣服，语气嘲弄：“可惜这么久不见，你还是一样的不讨人喜欢。”

    齐艾忆爽朗的大笑，“好像每一次见面好像都挺不寻常，我们两个很有缘。”

    黎卿辰的眼神冷若冰霜：“我一点都不觉得。”

    *****

    她的拒绝丝毫没有动摇齐艾忆，这个生来热血单纯的大男孩，对世上一切光明美好的事物有着执念。有时候黎卿辰甚至觉得他简直是少一根筋。

    “齐艾忆，”又一次一起喝酒时，黎卿辰很严肃的对他说：“我有男朋友了，你不要再纠缠我！”

    齐艾忆也很无奈：“卿辰，”他挠头，“容岩和叶沐在一起，他们很好。”

    “那又如何？”黎卿辰冷笑，“我从来也不指望容岩对我从一而终。”

    “你有权利要求你的爱人对你从一而终，你值得。”

    黎卿辰又叫了一瓶威士忌，漫不经心的满上面前的杯子，一口喝干，“齐艾忆，你不是这个世界里的人，不要闯进来。气场不对，你会被污染的。”

    “我不担心，”齐艾忆耸耸肩，“力的作用是相互的。”

    黎卿辰笑起来，酒精的缘故，她的眼睛亮亮的，像是天边被雨水洗过的星。

    “我要是早点遇见你，多好。”

    “现在爱上我也还来得及，我还在这里。”齐艾忆认真的说。他一直是个认真的人，对生活，对自己和任何其他人。

    真好。黎卿辰感慨的想着，如果在容岩之前遇见你，如果将押在容岩身上的时间精力押给你，我现在或许还有勇气，不顾一切的跟随你。

    只可惜，这一切来的太迟，我已经陷的太深，已经来不及。

    “齐艾忆，”黎卿辰笑的妖娆，有些故意而为之的样子，“我不是不喜欢你，你要我，可以啊――帮我除掉叶沐，我们之间一切好商量，好么？”

    齐艾忆摇头如同拨浪鼓，脸上的神色很是失望，“卿辰，”他低低的说，“就算叶子不是我妹妹，我也不会答应你。你不该是这样的。”

    “？那我该是怎样？”黎卿辰饶有兴趣的问，她已经薄醉。

    “像我第一次见你时那样，执着勇敢，冒着高原反应的危险，来看父亲喜欢的西藏。为了让卓玛大婶收下钱，骑走她的马，再放它自己回家来。你有你的好，卿辰，我看得到。”

    黎卿辰握着酒杯的手缓缓收紧，她回头，满不在乎的饮下杯里的烈酒，淡淡的笑，“是你看错了。”

    *****

    她也看错了。

    容岩竟然来真的。

    “齐艾忆，你家妹妹……可真是了不得，”黎卿辰裹着齐艾忆的外套走在风里，眼睛被凉风吹的有些红，她脸上说不上来是什么表情，“一个我哥哥，一个容岩，那两个是什么人物，竟然被她一举舀下……呵，真是好笑……”

    齐艾忆递给她从便利商店买来的热咖啡，又把外套上的拉链给她拉上。

    “你也很喜欢她吧？”黎卿辰打量低头为她穿衣的男人，“你告诉我，她有什么好？”

    齐艾忆不答，她于是又问：“你知道纪南吗？”

    “你上回说过了，她和容岩……”

    “是啊，纪南是容岩心头的宝，容岩带了她十多年，把最好的东西都捧到她面前去……我以为纪南已经是极致了，我打败了她，就没有女人能再战胜我。可是叶沐……叶沐到底凭什么？！她是个什么东西？！”黎卿辰被早上叶沐脖子里那条项链给刺激到了，很明显的情绪失控。

    “卿辰，我给你讲个故事吧。”齐艾忆拉她在路边长椅上坐下，悠悠的说。

    “在一家精神病医院里，有个新来的大夫，收治了一个病人。那个病人很奇怪，既不疯疯癫癫打人，也不大呼小叫吵吵嚷嚷，他只是每天很安静很安静的，撑着一把黑伞，蹲在墙边，不吃不喝的。

    大夫决定对病人进行治疗。可是他用尽了所有的办法，一点成效都没有，那个病人始终都不理睬他，对他的任何话和行为都没有反应。

    最后，那个大夫也去找了把黑伞来，和病人一样撑着伞蹲在墙角，默默的，丝毫不打扰他。

    终于，太阳落山的时候，那个病人缓缓的转头，看了大夫一眼，然后他笑了，轻声的说：‘请问，你也是一只蘑菇吗？’”

    “你的笑话很冷。”黎卿辰喝了口热咖啡，对着夜色空气，冷着脸说。

    齐艾忆耸耸肩，并不否认。

    “不过，这个故事还有续集。”

    黎卿辰无所谓的看了他一眼，示意他继续。

    “那个大夫就这样每天陪着病人，撑着伞蹲在墙角，默默的，丝毫不打扰他。时间久了，病人渐渐认同大夫和自己一样，也是一只蘑菇。

    有一天，大夫忽然站起来，伸手伸脚活络身体，围着桌子跑圈。病人感到很奇怪，疑惑的问他：‘你不是一只蘑菇吗？’

    ‘我是啊！’大夫回答说。

    ‘那你怎么可以走来走去？！’病人更惊讶了。

    ‘蘑菇当然可以走来走去！’大夫理直气壮。

    病人觉得有道理，后来，他也开始站起来走来走去。

    又有一天，大夫端来很香的饭菜，坐在病人身边大吃大喝。病人感到很奇怪，疑惑的问他：‘难道，你不是一只蘑菇吗？’

    ‘我当然是一只蘑菇！’大夫回答说。

    ‘那你怎么可以吃东西呢？！’病人更惊讶了。

    ‘谁说蘑菇不可以吃东西？！蘑菇当然可以吃东西！’大夫理直气壮的，咬了一口鸡腿。

    病人觉得很有道理，于是他也开始吃东西。”齐艾忆喝完了杯子里的咖啡，笑眯眯的舔舔嘴角，轻松的说下去：“后来这个病人就康复了，很快他出院了，像一个正常人一样的生活，虽然在他的心底，他依旧认为自己是一只蘑菇。”

    “卿辰，每个人的心里，或大或小都有一只蘑菇，我想容岩应该也有。可是你的骄傲让你从不肯蹲下，从不肯陪陪他。”

    黎卿辰手里的纸杯被她捏的很皱，她站起来，淡定的扔进垃圾箱。

    “如果真的有那样一颗蘑菇，我不会蹲下，我会――拔掉它。”说完，她决绝的转身走掉。

    *****

    只可惜，那颗蘑菇已经在容岩心底长成参天大树，黎卿辰用力的一拔，蘑菇纹丝不动，反而她自己狠狠的摔了一跤。

    这一跤摔的着实疼。她先是被夺权，彻底的赶出了ｃ＆ｃ，然后被家里无理逼婚，她严词拒绝之后，毫不留情的被赶出了家门。

    黎卿辰做梦也没有想到，那个她瞧不起了二十多年的黎家太子，原来有着如此的雷霆手段，只小小几招，就把她打的连翻身的力气都没有。

    原来他一直只是在容忍着她。

    原来，她竟自以为是了二十多年。到头来，什么都是空的。未婚夫和同父异母的大哥为了同一个女人联手；陈沛沛毫无悬念的站在了黎靳辰一起；连她最亲的妈咪也因为害怕父亲震怒之下受连累，连见她一面都不曾。

    拔蘑菇的小姑娘，到最后一无所有。

    *****

    齐艾忆把黎卿辰带回去的第一年里，她经常的一整天不说一句话，吃很少的东西，昏昏沉沉的睡。第二年夏天的时候，她渐渐好起来。

    “卿辰，”齐艾忆对她说话时总是极温柔的，“没关系，你慢慢的，我陪你。”

    不要怕，我和你一样，也是一只蘑菇。

    黎卿辰伸手搂住他，他站了起来，把她搂进怀里。

    阳光正好，黎卿辰流着泪暗暗的想，或许这一切，早有天注定。

    “如果我那时候成功了，赶走了叶沐，嫁给了容岩，你会怎么样？”有一天安静的下午茶时分，黎卿辰这样问他。

    齐艾忆笑，还是那么温暖善良的笑容，“不会的，你不会嫁给别人，”他亲她的手掌心，“小姑娘，你要嫁给我。”

    黎卿辰那时候笑了。

    其实事已至此，她怎么好再嫁给他呢？

    叶沐和容岩的婚事已成定局，爱着叶沐的那些人都不会允许她留在这里破坏气氛。黎卿辰不在乎这些人，可是她在乎齐艾忆。齐艾忆那么疼爱叶沐，如今因为自己的缘故，心里一定是备受煎熬。

    *****

    周四，晴好，万里无云。

    从ｃ市到香港再到西藏，一路颠簸，黎卿辰昏昏欲睡，脑海里想着的全是齐艾忆说过的那个蘑菇的故事。

    其实他心里也一定有一只蘑菇。其实她多想蹲着陪他一回，可惜不能。

    走吧，离开吧。

    拔蘑菇的小姑娘，去摇摇欲坠的星空之下蹲着吧，那是当初的当初，遇见他、遇见自己的地方。

    齐艾忆，我对你唯一的疼爱，是手放开。 


    《谁的等待恰逢花开》番外之采蘑菇的小姑娘

    黎卿辰醒来时已是黄昏，四周很黑，空气中有腥膻的怪味道。她心头一阵的慌，猛的翻身坐起，正张口要大叫，却被一阵极可怕的眩晕击倒。那天旋地转的感觉，晕的她浑身无力，只能“扑通”一声软软的倒着躺回去，在那不知道什么质料的粗糙床面上缩着身，她皱眉，暗自咬牙。

    就在这时有人掀开账房的门，黎卿辰感觉到了，立刻不动声色的假寐，然后眯着眼悄悄查看：那是个满身藏银首饰叮当的妇人，淳朴的脸上两团高原红，她伸出粗糙扎人的手摸了摸黎卿辰的额头，然后用藏语嘟囔了几句什么，扭头喊着一个名字。

    齐艾忆，就是这样，第一次出现在黎卿辰的生命里。

    当下黎卿辰只感觉到那是个十分高大的男子，他一走进来，她全身都进入警戒状态。

    那人却并不如何，只是小心的拨出她的手来，颇有模样的诊了诊脉，然后奇怪的“咦”了一声，用国语轻声唤她：“小姐？小姐？”

    黎卿辰不动。那人又推了推她，见她还装死，那男人似乎是笑了下，然后竟然舀出支小型的手电筒来，扒拉开她的眼皮，直照下去！

    “喂！”黎卿辰受不了那强光，举起手挡开，往边上扭过头，“你干什么？！”

    她情急之下说的是粤语，没想到等那人再开口回答时，竟低低沉沉的和她一样说着好听粤语：“没事了就说一声嘛，卓玛大婶已经照顾你一天了，很担心你。”

    说完他用藏语和刚才那叫做卓玛的大婶说了几句话，卓玛大婶很高兴的过来，在黎卿辰脸上身上摸了又摸，嘴里很激动的说着什么。

    黎卿辰对着无人的那侧空气，做了个厌恶的表情，等她再回过头来时却已经笑的很温柔，她亲热的拉着卓玛大婶的手，字正腔圆的向她道谢：“谢谢您救了我。”

    那男人笑了，E她翻译，卓玛大婶出去时笑容满面的，把那毡房的门掀了开，固定好，毡房里面一下子亮了起来。

    草原的黄昏一下子“呼啦啦”涌进来，那美丽的风抚在黎卿辰脸上，生机勃勃。

    草原人民好客，太阳刚刚落下来，卓玛夫妇就烤了全羊来招待这两位来自遥远香港的贵客。

    那个叫齐艾忆的家伙显然不是头一回来这里，撕扯羊肉的动作熟练无比，卓玛大叔很喜欢他，大力拍着他的肩，用最大的碗敬他酒，两人叽里咕噜说着什么笑话，不时“哈哈哈”的仰天大笑，惊起半人高的草堆里一群又一群的飞禽。

    黎卿辰却完全吃不下，她讨厌任何直接的人或事，吃的东西也是一样，她一贯喜欢精致细巧的食物，这么原始的烹饪让她很反胃。

    卓玛大叔喝多了马奶酒，倒在篝火旁乐的直打滚，卓玛大婶笑的合不拢嘴，好不容易和齐艾忆一起搭着他送回毡房里去了。

    西藏的夜晚很冷，黎卿辰拥紧了大衣，呼出一口白气，无奈的抬头看天。这个鬼地方，只有星星比香港的美丽耐看，更明亮更纯粹，大概是因为离的地面更近，一颗一颗竟然都摇摇欲坠似的，她渐渐不敢呼吸，怕一用力，它们会如同流星一般砸下来……

    “深呼吸，”身后有温和好听的男声提醒，“照我刚才教你的步骤，有节奏的深深呼吸。”黎卿辰几乎是立刻的按照他说的做了，闭上眼睛，深深呼吸，肺腑之间顿时全是烤羊肉的香味和马奶酒的奇异味道。

    齐艾忆在她身边坐下，对正在调整呼吸的她笑了笑，掏出一把精致的瑞士刀来，那刀在他修长的指间翻飞，黎卿辰调整着呼吸抵抗那剧烈的高原反应，刚刚好了一些，睁开眼，他已经把那还在冒着滋滋羊膏的肉切成薄片，整齐的码在她面前的碟子里了。

    “吃吧，你不适应这里，高原反应很严重才会晕倒，吃些土生土长的东西，接点地气，也补充些体力。”齐艾忆的笑容在篝火澄澄的光亮里，很像阳光的颜色。

    “谢谢。”黎卿辰简短的说，然后默不作声的，捏着温烫的羊肉小心的尝了一口，觉得和想象中的野蛮味道完全是天壤之别，她抿了抿唇，又舀了一个，放在嘴里细细的咀嚼。

    “你为什么来这里？”齐艾忆递给她一碗马奶酒，问，“你看上去……不像是会喜欢西藏的人。”

    这种问题换做平时，黎卿辰绝对不会答――一切可能透露出她真实情绪的问题，通常她都会慎之又慎的三缄其口。可是那晚，大概是比起香港的海拔，那里离上帝更近的缘故，黎卿辰有些不设防，甚至有些真实：“我确实不喜欢这里，但是我的父亲喜欢，所以我一定要来，看看这里有什么好。”

    “，”齐艾忆笑了，“你很爱你父亲。”

    黎卿辰的眼神有某种尖锐的光，是齐艾忆所熟悉又陌生的：“不，”她冷笑，“任何不全心全意爱着我的人，都不配得到我的爱，我不爱他。只不过现在以及以后的一小段将来，我必须装□着他，所以我要了解他。”

    “没有人能装□谁，”齐艾忆温和的笑，“就像没有人能装作不爱谁一样。呵……你很像我妹妹，她和你一样，总是装作不爱自己的家人。可爱极了。”

    黎卿辰听了之后直皱眉，嫌弃的看着他：“你妹妹真恶心。”

    “咕咚……”齐艾忆狼狈的咽下一大口正含在嘴里的马奶酒，笑的咳嗽起来，心想叶沐要是此刻在这里，这两姑娘肯定能挠起来。

    第二天黎卿辰起的很早，齐艾忆睡眼惺忪的掀起毡房门帘时，她正将一大叠的美金现钞塞给卓玛大婶，晨光之中她的侧脸很精致，胡乱扎着的头发有种风绰约的美。

    卓玛大婶不肯收她的钱。两人语言不通，卓玛大婶涨红了脸，比手画脚，最后拖来齐艾忆，黎卿辰却趁机离开，骑走了一匹马，留下了足足可以买下一群马的钱。

    齐艾忆捡起地下那一大叠整整齐齐的钱，远目眺望，直到那马和马上飒爽英的身影变小，消失在地平线上，他微微的笑。

    卓玛大婶还在懊恼，他回过头来，笑着安慰“她真心喜欢您呢，没关系的，收下吧！”

    他想钱对她而言，恐怕并不重要。他相信自己对卓玛大婶说的是真话。

    *****

    齐艾忆和黎卿辰第二次相遇是在香港，一个豪门二代聚众享乐的顶级party。

    因为齐艾忆前一天刚从南美洲回到香港来，一群从小玩到大的公子哥闻讯，纷纷说要聚一聚，恰好有这个机会，他们都在，他便去了。

    大概是因为极少出现这种场合，那晚小齐公子极受瞩目，不断的被各家大小姐们上前搭讪。齐艾忆本着一贯的绅士，一律沉默微笑面对，终于应酬完一波，几个好友寻了宴会一角叙旧。

    “小齐，你是不是在国外待久了，对国内的女孩子都不感兴趣了？嫌她们传统？”有好友捉狭的开玩笑，意有所指，一小圈人哄笑起来。

    齐艾忆一贯的好脾气，笑着摇头，“倒不是。我确实欣赏西方女孩子的勇敢与直接，但个人而言，我更喜欢我们东方的女孩子，美丽温柔，优雅的像天鹅一般。”

    “天鹅？”有人笑着开玩笑，“！那里倒是来了一只。”那群人心照不宣的彼此交换了一个眼神。

    齐艾忆顺着他们的示意看过去，就看到了穿着斜肩白色贴身礼服的黎卿辰，白而细腻的脖子，弯着一个高贵的弧，美丽典雅。她端庄优雅的乌发一顺拢着，温柔的垂在肩头，从他的角度看去，她那眉眼精致如同橱窗内展品一般，果真是好标致的一只白天鹅。

    “小齐，你长年不在这里，所以不知道。这只天鹅啊……你看看就好，可千万别下嘴去咬，”好友低声的在齐艾忆耳边劝诫，“这可是c&c黎家的二小姐，眼睛长在头顶上，我们多少兄弟都铩羽而归。”

    “是么。”齐艾忆玩味的一笑。

    “我骗你干什么！别看这丫头只是庶出，心高气傲的很！据说他们黎家的太子都舀她没办法，处处让着呢！”

    立刻有别人上前符合，说着这个黎卿辰多么多么的手段高明心机高深。

    齐艾忆却想起西藏毡房里初见时，那个装睡的可爱女孩子。

    那时候，被他逼的不得不睁开眼时，她那倔强而明亮的眼神，也确实不像是普通人可以企及的。

    原来是黎家的二小姐么。

    呵呵，这长久以来都让他觉得虚华苍白的交际晚会，忽然变的生动起来。

    “喂！”

    欧式小阳台上一桌二椅，简简单单。齐艾忆正倚着栏杆看山下的风景，忽然听到身后传来一声低而清晰的呼唤。

    “你好，”他转身，对白天鹅微笑，“黎小姐，我们又见面了。”

    “你没见过我，我警告你，不要乱说话。”黎卿辰似乎有着某种恼怒，漂亮的脸微微的扭曲着，低声的恐吓他。

    她似乎，很后悔那晚对他说的那些话呀……齐艾忆想着，嘴角的微笑止不住的扩大。大概是没想到还能再见到他，更没想到，原来他们隔的这么近。

    他那神秘暧昧的笑容实在刺眼，下一秒黎卿辰就逼近，一个干脆利落的手刀劈过来，齐艾忆愣了一秒才本能的接住，他差点就真的着了她的道。

    “放开！”黎卿辰的眼睛因为愤怒和某种不知名的情绪而更加明亮，维多利亚港的千万妩媚灯光这时都黯然失色。

    齐艾忆掌心控制不住的热起来，她细腻香嫩的肌肤越来越滑，他一下恍惚，又想起了西藏夜空璀璨的星……是，她像是西藏夜空璀璨的星，清亮、特别。

    就在那一时失神之间，他手下失了力道，等到意识到再放开时，黎卿辰纤细白皙的手臂上清晰的印着四个指印，触目惊心。

    “抱歉！”齐艾忆诚惶诚恐的道歉，这还是他头一回对一个女孩子下这么重的手，“我无心的，你没事吧？”

    黎卿辰恶狠狠的瞪着他，等着什么一样。

    齐艾忆挠了挠头，“，”他明白过来，“你放心，我不会把那晚的事情说出去，请你不要担心，我是很守信用的人。”

    黎卿辰得到了想要的承诺，明智如她以往，就该转身干脆利落的走掉，可是这个叫做齐艾忆的不明生物却不知为何如此奇妙，竟然再一次让她失控：她看似淡定自若的侧身，然后迅速的，用那细而尖利的鞋跟，狠狠的跺了他一脚。

    齐艾忆实在是没有想到优雅的白天鹅也会做这种近似于小女儿撒娇之举，于是剧痛之下一时大意，他杀猪般嚎叫了一声，传进会场每一个人的耳朵里，顿时吸引来大批唯恐天下不乱的看客。

    黎卿辰优雅的撩了撩头发，对他冷笑了声，脚步轻快的离开。

    从此c&c黎家二小姐卿辰那长长长长的追求未遂名单之上，又添上了一笔：城中富豪齐家独子，月夜表白，未遂，猪咸手之，更未遂，下场颇凄惨。

    *****

    齐艾忆的继母，亲爱的齐郁美艳，在听那些打麻将的太太们提起这些风花雪月的玩笑话之后，回来便拷问一向亲厚的继子。

    齐艾忆很无奈的抚额，“妈咪，不要听那些传言好么？我发誓我没有对她怎么样……”

    “我当然知道！”齐郁美艳笑着挑了挑俊美继子的下巴，“凭我们小齐这模样，要什么样的女孩子不是招手即来？

    更何况咱们家这样的身家，这里谁家的女孩子不想嫁进来呢？

    其实，黎卿辰是庶出的，照理说还配不上你……”

    “妈咪！”齐艾忆阻止她继续说下去，不知为何，他特别不喜欢从别人嘴里听到对黎卿辰不尊重的言论。

    “ok――”齐郁美艳打住，风情万种的笑，“我也不想过问，你自己能搞定最好。

    小齐，你喜欢她吗？真心的喜欢？”

    “我喜欢一切稀有的事物和人，”齐艾忆笑，“她很稀有。”

    比热情奔放的西方女孩子内敛，高贵典雅。比柔弱含蓄的东方女孩子坚强，独特可爱。就像她恰如其分的名字一般，倾国倾城。

    “随缘吧，如果还能遇见她。” 


第八十四章

    缘分是一坨狗屎，总会有人不偏不倚的踩中。黎卿辰踩中时，脸色可是相当的不好看。

    “这就是叶沐请来的大师？”她青着脸问一旁的陈沛沛。

    “恩，就是他，齐艾忆。”陈沛沛也是拧着眉，“他是香港曾经轰动一时的天才摄影师，曾经在短短的几年里，横扫了摄影界大大小小一堆的奖项，然后独孤求败，就跑到非洲拍草原上的野生狮子老虎去了。这个人在时尚摄影圈绝对是首屈一指的，前年我在香港时曾经试图联络他为卢矜拍一组大片，价码已经开到同行最高的三倍，前所未有，可他还是拒绝。所以我当时特意打听过，他确实已经退出这个圈子了，这次，不知道叶沐是怎么请动他的。”她的语气恨恨的。

    黎卿辰也是冷笑连连，叶沐……又是这个叶沐！

    “我正在想办法，已经找人在查他了。”陈沛沛说。

    “不用了。他是齐家的公子，香港齐家。”黎卿辰冷冷的说。

    陈沛沛惊讶，“你认识他？”

    黎卿辰无可无不可的点头，“见过几面。”

    “卿辰……”陈沛沛欲言又止。

    黎卿辰知道陈沛沛的意思，这个齐艾忆的身价地位作用，实在是太值得收入囊中，为她所用了。

    这种事没什么稀奇，她不是没做过。只是，黎卿辰犹豫着……一看到齐艾忆，她立刻就想起了很久之前的那次西藏之行，那片纯净的星空，满目摇摇欲坠的星子，还是个少女的她连放肆呼吸都不敢，心绪却是少有的宁静平和。

    他很特别，和西藏的星空一样，让她心虚宁静。

    *****

    摄影棚里这时正忙乱，几盏大灯一齐开着，如同热炉一般，温度很高。齐艾忆很投入的工作着，白色衬衫被汗水浸湿，贴在了线条健硕的身上，黎卿辰眼神划过他腰侧的完美肌肉线条，脸一热，竟然暗自别开了眼去。

    等她再回头时，却见齐艾忆不知何时已经看到了她，手里还捧着单反，他直愣愣的看着她，轮廓深刻的脸上，表情很是惊喜。

    黎卿辰拉了拉陈沛沛，慌不择路的退出去。

    *****

    “hey！”齐艾忆到底追了出来。

    陈沛沛见状，很识相的隐身而去，留黎卿辰一个人面对他。

    黎卿辰顿住脚步，有些犹豫的转过身去。

    齐艾忆简直不敢相信自己的眼睛，竟然真的是她！

    比起几年前的样子，现在的黎卿辰更瘦了些，那种可爱的婴儿肥不见了，取而代之的是一个骨感佳人，美的越发锋芒毕露。

    “ｉｔ＇ｓ　ｙｏｕ！”出于本能和习惯，齐艾忆热情的将她拥入怀里，大力的抱住。黎卿辰一时之间没防备，顿时整个人被他抱的动弹不得。

    走廊里人来人往，有员工不断假装路过，贼眉鼠目的偷偷打量自家副总被一个陌生男子侵犯。

    “齐、艾、忆！”黎卿辰第一次叫他的名字，却好像很熟悉似的，咬牙切齿，“再不放开！我要你好看！”

    “ｓｏｒｒｙ……”齐艾忆连忙松手，笑的异常灿烂，“我太激动了，好久不见！”

    黎卿辰整了整衣服，语气嘲弄：“可惜这么久不见，你还是一样的不讨人喜欢。”

    齐艾忆爽朗的大笑，“好像每一次见面好像都挺不寻常，我们两个很有缘。”

    黎卿辰的眼神冷若冰霜：“我一点都不觉得。”

    *****

    她的拒绝丝毫没有动摇齐艾忆，这个生来热血单纯的大男孩，对世上一切光明美好的事物有着执念。有时候黎卿辰甚至觉得他简直是少一根筋。

    “齐艾忆，”又一次一起喝酒时，黎卿辰很严肃的对他说：“我有男朋友了，你不要再纠缠我！”

    齐艾忆也很无奈：“卿辰，”他挠头，“容岩和叶沐在一起，他们很好。”

    “那又如何？”黎卿辰冷笑，“我从来也不指望容岩对我从一而终。”

    “你有权利要求你的爱人对你从一而终，你值得。”

    黎卿辰又叫了一瓶威士忌，漫不经心的满上面前的杯子，一口喝干，“齐艾忆，你不是这个世界里的人，不要闯进来。气场不对，你会被污染的。”

    “我不担心，”齐艾忆耸耸肩，“力的作用是相互的。”

    黎卿辰笑起来，酒精的缘故，她的眼睛亮亮的，像是天边被雨水洗过的星。

    “我要是早点遇见你，多好。”

    “现在爱上我也还来得及，我还在这里。”齐艾忆认真的说。他一直是个认真的人，对生活，对自己和任何其他人。

    真好。黎卿辰感慨的想着，如果在容岩之前遇见你，如果将押在容岩身上的时间精力押给你，我现在或许还有勇气，不顾一切的跟随你。

    只可惜，这一切来的太迟，我已经陷的太深，已经来不及。

    “齐艾忆，”黎卿辰笑的妖娆，有些故意而为之的样子，“我不是不喜欢你，你要我，可以啊――帮我除掉叶沐，我们之间一切好商量，好么？”

    齐艾忆摇头如同拨浪鼓，脸上的神色很是失望，“卿辰，”他低低的说，“就算叶子不是我妹妹，我也不会答应你。你不该是这样的。”

    “？那我该是怎样？”黎卿辰饶有兴趣的问，她已经薄醉。

    “像我第一次见你时那样，执着勇敢，冒着高原反应的危险，来看父亲喜欢的西藏。为了让卓玛大婶收下钱，骑走她的马，再放它自己回家来。你有你的好，卿辰，我看得到。”

    黎卿辰握着酒杯的手缓缓收紧，她回头，满不在乎的饮下杯里的烈酒，淡淡的笑，“是你看错了。”

    *****

    她也看错了。

    容岩竟然来真的。

    “齐艾忆，你家妹妹……可真是了不得，”黎卿辰裹着齐艾忆的外套走在风里，眼睛被凉风吹的有些红，她脸上说不上来是什么表情，“一个我哥哥，一个容岩，那两个是什么人物，竟然被她一举舀下……呵，真是好笑……”

    齐艾忆递给她从便利商店买来的热咖啡，又把外套上的拉链给她拉上。

    “你也很喜欢她吧？”黎卿辰打量低头为她穿衣的男人，“你告诉我，她有什么好？”

    齐艾忆不答，她于是又问：“你知道纪南吗？”

    “你上回说过了，她和容岩……”

    “是啊，纪南是容岩心头的宝，容岩带了她十多年，把最好的东西都捧到她面前去……我以为纪南已经是极致了，我打败了她，就没有女人能再战胜我。可是叶沐……叶沐到底凭什么？！她是个什么东西？！”黎卿辰被早上叶沐脖子里那条项链给刺激到了，很明显的情绪失控。

    “卿辰，我给你讲个故事吧。”齐艾忆拉她在路边长椅上坐下，悠悠的说。

    “在一家精神病医院里，有个新来的大夫，收治了一个病人。那个病人很奇怪，既不疯疯癫癫打人，也不大呼小叫吵吵嚷嚷，他只是每天很安静很安静的，撑着一把黑伞，蹲在墙边，不吃不喝的。

    大夫决定对病人进行治疗。可是他用尽了所有的办法，一点成效都没有，那个病人始终都不理睬他，对他的任何话和行为都没有反应。

    最后，那个大夫也去找了把黑伞来，和病人一样撑着伞蹲在墙角，默默的，丝毫不打扰他。

    终于，太阳落山的时候，那个病人缓缓的转头，看了大夫一眼，然后他笑了，轻声的说：‘请问，你也是一只蘑菇吗？’”

    “你的笑话很冷。”黎卿辰喝了口热咖啡，对着夜色空气，冷着脸说。

    齐艾忆耸耸肩，并不否认。

    “不过，这个故事还有续集。”

    黎卿辰无所谓的看了他一眼，示意他继续。

    “那个大夫就这样每天陪着病人，撑着伞蹲在墙角，默默的，丝毫不打扰他。时间久了，病人渐渐认同大夫和自己一样，也是一只蘑菇。

    有一天，大夫忽然站起来，伸手伸脚活络身体，围着桌子跑圈。病人感到很奇怪，疑惑的问他：‘你不是一只蘑菇吗？’

    ‘我是啊！’大夫回答说。

    ‘那你怎么可以走来走去？！’病人更惊讶了。

    ‘蘑菇当然可以走来走去！’大夫理直气壮。

    病人觉得有道理，后来，他也开始站起来走来走去。

    又有一天，大夫端来很香的饭菜，坐在病人身边大吃大喝。病人感到很奇怪，疑惑的问他：‘难道，你不是一只蘑菇吗？’

    ‘我当然是一只蘑菇！’大夫回答说。

    ‘那你怎么可以吃东西呢？！’病人更惊讶了。

    ‘谁说蘑菇不可以吃东西？！蘑菇当然可以吃东西！’大夫理直气壮的，咬了一口鸡腿。

    病人觉得很有道理，于是他也开始吃东西。”齐艾忆喝完了杯子里的咖啡，笑眯眯的舔舔嘴角，轻松的说下去：“后来这个病人就康复了，很快他出院了，像一个正常人一样的生活，虽然在他的心底，他依旧认为自己是一只蘑菇。”

    “卿辰，每个人的心里，或大或小都有一只蘑菇，我想容岩应该也有。可是你的骄傲让你从不肯蹲下，从不肯陪陪他。”

    黎卿辰手里的纸杯被她捏的很皱，她站起来，淡定的扔进垃圾箱。

    “如果真的有那样一颗蘑菇，我不会蹲下，我会――拔掉它。”说完，她决绝的转身走掉。

    *****

    只可惜，那颗蘑菇已经在容岩心底长成参天大树，黎卿辰用力的一拔，蘑菇纹丝不动，反而她自己狠狠的摔了一跤。

    这一跤摔的着实疼。她先是被夺权，彻底的赶出了ｃ＆ｃ，然后被家里无理逼婚，她严词拒绝之后，毫不留情的被赶出了家门。

    黎卿辰做梦也没有想到，那个她瞧不起了二十多年的黎家太子，原来有着如此的雷霆手段，只小小几招，就把她打的连翻身的力气都没有。

    原来他一直只是在容忍着她。

    原来，她竟自以为是了二十多年。到头来，什么都是空的。未婚夫和同父异母的大哥为了同一个女人联手；陈沛沛毫无悬念的站在了黎靳辰一起；连她最亲的妈咪也因为害怕父亲震怒之下受连累，连见她一面都不曾。

    拔蘑菇的小姑娘，到最后一无所有。

    *****

    齐艾忆把黎卿辰带回去的第一年里，她经常的一整天不说一句话，吃很少的东西，昏昏沉沉的睡。第二年夏天的时候，她渐渐好起来。

    “卿辰，”齐艾忆对她说话时总是极温柔的，“没关系，你慢慢的，我陪你。”

    不要怕，我和你一样，也是一只蘑菇。

    黎卿辰伸手搂住他，他站了起来，把她搂进怀里。

    阳光正好，黎卿辰流着泪暗暗的想，或许这一切，早有天注定。

    “如果我那时候成功了，赶走了叶沐，嫁给了容岩，你会怎么样？”有一天安静的下午茶时分，黎卿辰这样问他。

    齐艾忆笑，还是那么温暖善良的笑容，“不会的，你不会嫁给别人，”他亲她的手掌心，“小姑娘，你要嫁给我。”

    黎卿辰那时候笑了。

    其实事已至此，她怎么好再嫁给他呢？

    叶沐和容岩的婚事已成定局，爱着叶沐的那些人都不会允许她留在这里破坏气氛。黎卿辰不在乎这些人，可是她在乎齐艾忆。齐艾忆那么疼爱叶沐，如今因为自己的缘故，心里一定是备受煎熬。

    *****

    周四，晴好，万里无云。

    从ｃ市到香港再到西藏，一路颠簸，黎卿辰昏昏欲睡，脑海里想着的全是齐艾忆说过的那个蘑菇的故事。

    其实他心里也一定有一只蘑菇。其实她多想蹲着陪他一回，可惜不能。

    走吧，离开吧。

    拔蘑菇的小姑娘，去摇摇欲坠的星空之下蹲着吧，那是当初的当初，遇见他、遇见自己的地方。

    齐艾忆，我对你唯一的疼爱，是手放开。 
正文 第八十五章
    《谁的等待恰逢花开》番外之一生

    认识她的时候他正处于人生的最巅峰，年富力强，仕途得意。那时候的世界很小很小，他想要的东西全都挥之即来，一切尽在掌控，轻松，却好像没有太大的意义。

    她是他的三十五岁生日礼物之一。

    那一晚没有什么特别。

    他喝了些酒，动作颇为粗暴，身下的人承受着他一下比一下更重的顶入，纤细洁白的身子在不断的颤，喉头细细的、断断续续的呻吟，有种模模糊糊的性感。他听了更不下火，不尽性的掐着她的下巴，重重的啃，酒气浓重酣醇，命令：“叫出来！”

    她没有。她不会。其实她还只是个很乖的孩子，在这一晚之前的那二十年里，一直纯洁的像一朵百合花。如果不是妈妈病重无钱医治，她现在应该在学校的晚自习上很认真的默背着英语单词，而不是在这个陌生的男人的身下辗转痛吟。

    他不管。玩惯了的人，这种兽血最沸腾的时刻，哪里还有半点的纯良。他恶劣的笑，摸来柜子上小小的铁皮盒子，里面是那帮损友临走时塞给他的“好东西”，他强行喂了她三四颗，然后撑在她身体上方，戏谑的看着她。

    她被他血红的眼神盯着，颤的更厉害，乌发满枕散着，有几根被汗水沾湿了，贴在她雪白雪白的肌肤上，触目惊心。她被他折磨的凌乱，人却依旧像朵小百合花似的，小声小气的开放着，在他的身下。

    他忍不住低下头去亲她，从额头、眼睛、鼻梁……一路而下，最后噙住了她的唇，细细的辗转。事后想起时他自己都觉得不可思议，他一贯是讨厌唾液交缠的人，这一生亲过的女人屈指可数，家里的妻子都只是在结婚时象征性的印了一下而已，鲜少口舌缠绵，怎么会对她这么特别呢？

    那个吻太过情】欲，小小的人不识男女滋味，他放开时她连眼神都已经涣散，怔怔的看着他，尖尖的脸清清秀秀连一个斑点都没有，衬着被他亲肿的红唇，无端端的就让他心里一阵的悸动。

    “你叫什么？”他低低的问她名字。

    她那时被药效折磨的两颊濡红，甚为迷乱，在他身下不断的扭动，咬着唇忍耐着，颤着声音回答他：“小婉……薛小婉。”说完她实在受不了了，哭着求他：“……好难受，我好难受……”

    “难受？”他笑的更坏，伸手捏捏她嫩汪汪的脸，“那我来救你，好不好？”

    说话间他挺的更深入，硬邦邦占着她的水嫩，恶意的磨，小姑娘已经被强烈的药性逼疯，一缩一缩的哭，呜呜咽咽的求，要多好玩就有多好玩，他吮她的泪，按着她来来回回的逗，心里开心的想：他玩过的雏也不少，怎么以前从来没碰过这么有趣的呢？

    *****

    那药实在太烈，他下手又重，一整晚她都不能入睡，他一停下来她就难受的扭动，刚开始她怕他，后来被他哄的晕头转向，傻乎乎的开始对他哭闹。其实这是他的大忌，送她来的人也特别叮嘱过，可是他也只是一愣，之后竟然笑了，低下头点点的亲她，安慰并且满足了她，没有一丝不悦与不耐。

    第二天他一贯的早起，出去跑了一圈回来她还在睡，窗帘他走之前就已经拉开，满室清亮的晨光里，她在大床一侧趴着，安静美好如同一朵沉睡的百合花。

    他愣在床边好久，什么也不做，只傻傻看着她的睡颜，情不自禁的微微笑。

    后来他就留下了她。

    送这份礼物给他的朋友说她妈妈的病很重，眼看快要不行，她爸爸是个酒鬼，常年不管家里任何事情，每次回家都是要钱，没有就砸东西打人。

    “你这是打算养了她？”朋友问。

    他不置可否的笑。

    “你小心被家里知道，令尊可不是吃素的！”朋友开玩笑，“不如我替你去办吧，你吩咐一声就行！”

    “也好。先安顿好她妈妈，要最好的设备和人员。她爸爸那里，你替我送一笔钱去。”他想了一下，安排着：“再给她转个学校……让她去C大吧。”

    “没问题。”朋友答应着，犹豫了一下，似乎是试探又似乎是关切：“不过，这可不是你的一贯作风，怎么，动心了？”

    动心……那朵小百合，确实挺让人动心，他想着这些日子以来，她跟在身边的一颦一笑，夜晚床单上如同花朵绽放般的美丽妖娆，嘴角竟不自觉的弯起。

    朋友在沉默的对话里，犹豫的叫他的名字。

    “，”他醒过神来，“暂时就这样吧，替我办好，以后再谢你。”

    朋友得了他的承诺，欢天喜地的去了。

    *****

    生活渐渐变的不一样。他从来没想过，人生可以因为拥有了一个人，而惬意至此。很多年以后，每当他怀念起那段岁月，都似乎还可以嗅到当时那百合怒放的清香。

    她本就纯洁美好，更因为有了他，越发无忧无虑的天真快乐。他养着她，像是养着全世界最娇贵的花。

    可也有不好的时候，有时睡前，欢好过后，她趴在他胸口细细的喘气，幽幽的问：“你会不会娶我？”“你会离婚吗，为了我？”“我们以后怎么办？”……

    次数多了，他厌烦，终有一天不往她那里去了。

    他家里的妻子是门当户对的世家小姐，贤淑温婉，从不过问他为什么不回家，或者为什么忽然回家。

    洗漱过后他躺上床，妻子靠过来，温柔的依偎着他，他笑，搂过她，手往下游走去。解开她睡衣时，他闻到她身上淡淡的香水味道，优雅大方，却不是他已经熟悉了的小百合独有的那种清香，他忽然就失了兴致。

    妻子不发一言的躺回去，假装熟睡。他起身，穿衣整齐，出门。

    *****

    回到她那里已经凌晨两点多，她竟然还没睡，一个人蜷缩在客厅大沙发里，黑黢黢的一小团影子吓了他一跳，他开灯，她迅速埋下脸。

    他和她说话，她怎么也不肯回，过去抬起她脸，泪水汹涌。

    他愣住，一时之间被心里那种陌生的情绪困扰住――刚刚那一瞬间，狠狠捏住他心脏的那种疼痛，是什么？

    “你不要我了！”她嘤嘤哭泣，扑进他怀里，“你不要我了是不是？”

    “我……”他难得的说不出话来。

    她一直哭，那泪水似有意识，一层层渗入他皮肤里去，直至心脏。那颗柔软无壳的血肉器官不堪进攻，兵败如山倒。

    *****

    那晚上他疯狂的像个初尝情】欲滋味的毛头小伙子，几乎把她撕碎在身下。

    东方微微发白之时，她浑身青紫的软在他怀里，娇娇的伸指头，戳他胸前硬邦邦的肌肉。

    他抱着她，无比满足的闭着眼，微微的在笑。

    “你今天还要去上班吗？”她摇摇他，问。

    “恩。”他点头，“你就别去上课了，中午我替你叫外卖，晚上我们出去吃，好不好？”

    她直点头，开心的有些幼稚的模样。

    其实那天他只有上午一个会，下午是空闲的。而他打算利用下午的时间，回家和妻子谈一谈。他胸膛里充斥着为那朵小百合而热烈燃烧的血液，让他几乎明目张胆的失去了理智。

    回去的路上他接到她的电话，声音还是懒懒的：“你吃午饭了吗？”

    他笑，语气不自觉的宠溺：“吃过了。你这懒丫头，睡到刚起？”

    “恩……”她孩子似的拖长了声音，“帮个我忙好吗？”

    “说。”

    “今天是小叶子四岁生日，你帮我买份礼物送去好吗？”

    “谁？”

    “小叶子呀！美艳的女儿！”她不满的撒娇，“郁美艳！我的死党啊！我跟你说过很多遍了呀！”

    “……”她说过那是她同院隔壁的闺蜜，他见过照片，是个人如其名的招摇女孩，“你和她说过我了？”

    电话那头短暂的沉默了下，然后她的声音变的有些颤：“她知道我有男朋友了……可我没说是你……我没和任何人说过你的。”

    她会错意了，其实他也希望能像一般的男人站在女朋友身边一样，被她介绍给她的闺蜜，大大方方的。

    “小婉……”他踌躇了一下该怎么解释，却听她飞快的轻声说：“你不去没有关系的，改天我给她补上吧。”

    说完她挂断了电话，他听着那单调的“嘟嘟嘟”，失笑，心想，真是个敏感脆弱的孩子。

    ＊＊＊＊＊

    给她说的小叶子买蛋糕的时候，正好有新鲜出炉的草莓蛋糕被放上来，他想起上回给她买这个吃时，小丫头高兴的模样，嘴角不禁又弯起来，“这些草莓蛋糕，包起来。”

    把礼物和蛋糕送到小寿星家时，难得的空闲下午已经过去了大半，他有些着急。

    来开门的是个四五岁的小丫头，长的眉清目秀，极为乖巧可爱的样子，“叔叔好。”她怯生生的叫他。

    他自己有个十三岁的儿子，一直就想添个这么样的可爱女儿，不由得喜欢上了，蹲下来捏捏她的小脸，把洋娃娃和蛋糕给她看，“喜欢吗？小婉阿姨托我送来的，生日快乐，小叶子。”

    孩子爸爸这时听到声音，找了出来。

    他急着走，就匆匆把来意说明，又蹲下抱了抱小寿星，这才离开。

    小小的叶沐对他甜甜的笑，挥挥手再见。那个时候他根本没有想到，在很久很久的以后，他会和她变成一家人。

    ＊＊＊＊＊

    回到家里，他刚刚停好车，斜里蹦出个半高人影，蹿的飞快。

    “容岩！”他降下窗玻璃，喝住自家儿子。

    容岩一看是自家老爸，挠了挠头，走过来钻进车里。少年俊秀的脸上一块青紫，格外触目。

    他皱眉，“你又和容磊打架了？”

    容岩得意，调皮的笑，扮了个鬼脸，“我把他按在后院咸菜缸里了！头朝下！”

    他忍住笑，屏着气板着脸。

    这儿子极像他，从外表到脾气。两个人都是同辈里排行第二，他完全的理解儿子对堂哥容磊的不忿：想当初他也因为是次子，无权继承“有容”集团，才从的政。

    容岩像是第二个他，能让他更为自傲自得：他的儿子，会像他一样优秀＼睿智＼无所不能。虽然他平常从来不说，但容岩一直是他最大的骄傲。

    “爸，你今天怎么回来的这么早啊？”容岩按了按脸上的伤，龇牙咧嘴的问。

    他“恩”了一声，接着，不知该怎么回答――爸爸回来和妈妈谈话，关于爸爸和另外一个女人的事情？

    他说不出口。

    可如今说不出口，以后呢？

    他似乎……太沉溺于小婉带给他的久违热血，而忘了，他早已是一个父亲。

    容岩猴子似的不消停，不知怎么发现了后座上的草莓蛋糕，他伸长了手臂够了来，一口一个，不一会儿就吃了个干净。

    “容岩，”他摸摸儿子的脑袋，难得的温情：“你什么时候……才能长大？”

    长大到不需要爸爸保护，长大到不需要爸爸担心，长大到……不需要爸爸。

    爸爸遇见了一个人，一个让爸爸想为她抛弃一切的女人。可是如果要抛弃你，爸爸实在不舍得。

    “爸，你变的很奇怪！”容岩吞完了最后一只蛋糕，意犹未尽的摸摸嘴，“你以前不是这个样子的，恩……娘娘腔！”

    他愣了愣，笑起来，一巴掌扇过去，“臭小子！”

    ＊＊＊＊＊

    “不许打我爸爸！”容誉穿着粉红色的小猪睡衣，抱着玩偶兔子，蹦蹦跳跳的从楼上下来，奶声奶气的喊：“爷爷坏！打爸爸！”

    容岩乐了，冲女儿招招手，“豆豆过来！”

    容豆豆冲过去，被爸爸抱了起来，“爸爸，”她赖在容岩怀里，搂着容岩的脖子，“你来给我讲故事吧，要不然，我睡不着！”

    孙女实在是可爱的紧，他笑，把豆豆抱了过来，逗了一会儿，还给容岩，说：“去吧，我一个人再坐会儿，也要上去了。”

    儿子和孙女走远，偏厅里顿时安静下来。

    刚才容岩开玩笑，说每年到这个时候，他好像总是和平常不一样。

    其实不是玩笑，是真的。

    每到这样的晚春，相似的料峭深夜，他心里有一块地方总是空落落的。

    这么多年都过去，他以为早已忘记，可一年又一年，他还是会准时的想起。

    草莓蛋糕他最终也没有再买给她。后来他就不再见她，还是托了当初的那个朋友处理，她离开了Ｃ市，去了美国读书，再也没回来。

    他自始至终没有再过问。

    而从她以后，他再不沾花惹草，一次也没有。

    因为他终于懂得，这世上到底还是有他顾忌的东西的，比如他的美满家庭，这世上也到底还是有他力所不能及的东西的，比如……爱情。

    夜昏昏沉沉，厅里的百合一如既往的幽幽清香。他趴在桌上，眼神逐渐迷离。

    没有一个人非要另一个人才能过一生，你看，我这一生不再有你，不是也过来了么？

    只是……呵，他薄醉中轻笑出声，小婉，我从不曾忘记过你。
正文 第八十六章
    《谁的等待恰逢花开》番外之傻子

    Cylin和陈源第一次合作时，差点没把导演和一干工作人员逼疯。

    一个是炙手可热的一线当红小生，眼高于顶；一个是迅速蹿红的新锐名模，锋芒毕露。他嫌她花瓶，她反击：“你又能好到哪里去？还不是靠这张脸吃饭！”

    于是对戏时一个黑着脸爱理不理，一个抿着唇我偏不对你笑。

    制片跪地苦苦哀求：“哥哥姐姐！求求你们了，相亲相爱吧！”

    陈源一声冷笑，Cylin冷哼一声。两人各自别过脸去。

    可戏总得拍啊。

    陈源饰演的画家才气纵横，深深爱着Cylin饰演的平面模特，模特为了爱人献出一切，裸身出镜，画家痴迷，没日没夜的画出了一副惊世巨作，一夜成名。

    那个重拍了四十几遍的镜头，其实很简单啊：Cylin穿上美感的浴袍，撩起长发，在陈源爱意深深的目光中款款走来，靠着他，两人一起凝视着画作，再含情脉脉的对望。

    可是不要说Cylin，连摄影师在看到陈源画布上的那只活灵活现的猪头时，憋笑憋的摄影机一直抖，那画面晃的导演一遍又一遍掀桌。

    “Cut！”导演恼怒的抓头发，满地乱转，最后强压着怒火，不敢惹小天王，只好攻Cylin：“Cylin啊……这个镜头带不到画布的，到时候画面上出来时我们请最好的画手给你画一副超美超美的！你就权当……幻想一下他画的是你……”

    导演没说完，自己先乐了，那眼神在那只猪头和Cylin气红了的脸上来回看，还别说，面部表情真的有点像啊……

    Cylin气的太阳穴都一涨一涨的，指着陈源的手一直哆嗦，“你……”

    “你什么你！”陈源笑嘻嘻的，一点当红小天王的自觉都没有，“你有点演技没有？这点障碍都克服不了？”

    导演最后只得倚着陈源，深情款款的看着画布上蠢到爆炸的猪头，柔声的说台词：“你画的是我吗？好美好美！我哪有这么美啊！真的是我吗？”

    陈源当真好演技，现场已经默默笑翻了一群人，他居然还能镇定的回过头来，微笑着对她含情脉脉：“当然！在我心里，你就是这么美！”

    Cylin眼中饱含了看似情深激动实则气愤难平的泪水，导演看似专心致志的盯着镜头，其实右手却悄悄拧着大腿肉，狠狠的掐着……

    *****

    陈源和张琳的勾当，Cylin发现的比叶沐早。

    两个JP，物以类聚。当时她心里这样嗤笑了一声。旁观者清，她比谁都明白张琳看似无邪天真的皮囊下，藏着怎样一颗强大可怕的心。叶沐真傻，自不量力的去保护她，她哪里需要谁保护呢，她自己别去祸害人就不错了。

    可不知怎么的，一想到陈源那张扑克脸在张琳面前会露出无比温柔的神色，Cylin心里就觉得怪怪的，好像有点……不舒服。

    她把这归咎于那个该死的导演，居然又来找她和陈源演情侣档！

    “我不要接！”她对叶沐发脾气。

    叶沐哪里知道她心里的小九九，“Cylin，你必须得接，我已经答应人家了。”她劝说：“陈源是现在线上最红的男艺人了，上回你和他搭档的很成功，现在人家给机会，你当然得再接再厉！傻子才不接呢！”

    “我就是傻子！就是不接！”Cylin很恼火，“不接不接不接！”

    “Cylin，你这是怎么了？”叶沐皱眉，这样小孩子气的Cylin实在从未曾见，她一直是低调而内敛的。

    Cylin也不知道自己怎么了，好像事关陈源，她就控制不了情绪。

    这……是怎么了？

    *****

    知道那是怎么了的时候，为时太晚。

    “陈源！”Cylin连戏服都没换下，急急忙忙的出来拉住他，“你别去！”

    “放开！”陈源冷着脸摔开她的手，“不关你事！”

    “你！”Cylin气红了眼睛。她偷听到张琳的电话，张琳得罪了黑社会，而陈源被设计了当替罪羊。可是她不管怎么说，陈源都不肯相信。

    “Cylin，这不关你的事。”陈源极其严肃的对她说，“我和她之间……她要我的命，拿去好了。”

    Cylin顿时倒吸一口凉气，狠狠的推了他一把，“那你去！现在就去！你去死好了！”

    陈源当真转身就走。

    他就是这样的人，纯粹、执拗，热血单一的像是从来没有体会过这个世界的黑暗面。后来她细细想来，吸引她的正是这一点吧？因为她世故、复杂、无法天真，所以潜意识里，那么那么的渴望自己缺失的那份纯和真。就像磁铁的南极和北极相互吸引一般，她被他吸引住，牢牢的。所以那些争执、作对，渐渐的都变的可爱，他再捉弄她，她都觉得难得。

    可是陈源眼里心里，难得的只有张琳一个而已。

    所以哪怕为她被毁了容，他也还是爱她。

    真贱。

    Cylin决定当什么事也没发生过，就当自己从未爱过这么一个贱人。

    *****

    可人生怎么可能如你所愿呢？你说忘就忘，那么爱情它老人家的面子要往哪里放？

    陈源倒在公寓门口的时候，Cylin终于冲了出去。

    “混蛋！”她抱着颓然昏迷的他，整个人都在颤抖，恶狠狠的低声骂，不知骂的是他还是张琳或是她自己。

    陈源醒过来，还是那句话：“张琳在哪里？”

    “她死了！”Cylin暴怒。

    陈源淡淡看了她一眼，别过了脸去。

    “陈源，犯贱也得有个尺度，你就算是情圣，到这个地步也够了！张琳注定了不是我们这种人！她既然明明白白的告诉你她拿掉了你们的孩子，就是在和你摊牌了，你对她不再有利用价值，懂吗？！”Cylin恨的牙根都痒，“你看看你现在这个样子！人不人鬼不鬼！爱情是美好的让人奋发向上汲取力量的，你只是被她当作了一块踏脚石而已，装什么真爱啊？！”

    陈源终于有了反应，他从床上猛的坐起来，翻身下地，跌跌撞撞的往外冲。Cylin一把把他拉回来，摔回床上，指着他怒喝：“给我躺着！”

    陈源被吓住，真的就愣在那里。

    Cylin自己也不知道刚才哪里来的力量，反应过来后两人都有些尴尬，最后她假装咳嗽了两声，呐呐的说：“我去给你弄点吃的。”

    *****

    陈源从此归Cylin喂养照料，一晃就是两年。

    他求过婚，在一次散步回去的时候，谈笑间提起。

    Cylin摇头，“陈源，现在我还不想嫁你。”

    “为什么？”陈源皱眉，脸颊上的疤痕可爱的抽搐了一下。

    她笑，踮起脚抱住他，在他看不到的背面，眼神苍凉。

    因为……除了爱你的那个Cylin，我还是我自己，我不能允许自己被你将就。如果要嫁，我要嫁给我的陈源，而不是被张琳丢弃的你。

    *****

    音乐盛典颁奖晚会的那一晚，陈源牵着她的手从张琳面前走过的那一刻，她的眼眶是湿的。

    只为他目不斜视，紧紧牵着她而已。

    那时候她才明白了真正的自己，她远没有想象中的骄傲，这一生只要他愿意试，她心甘情愿等。

    等他伤好，等他忘记，等他振作，等他重新出发，等他……爱上自己。

    所以当全世界的星光都笼罩着颁奖台上她最爱的男人时，其实陈源不用说那番话，她也已经如痴如醉。

    他用他余下来的生命做奖励，颁了她一座闪耀在他心底的终身女主角奖。她则用她全身心的爱为奖赏，许他这一生无论如何，不离不弃。

    *****

    颁奖典礼结束时，张琳和Cylin曾擦肩而过。

    媒体对这同时同地同一个经纪人出道的两人很是热情，闪光灯疯狂的轰上来。张琳到底比她大气，想也没想就挽起了她，亲热的并肩摆POSE。

    Cylin有些僵硬。

    离开时两人作秀携手，张琳的礼车先到，她放开Cylin的手，矮身进车里的一瞬间，Cylin听到她低声的说了句：“恭喜。”

    陈源的车就跟在后面，他无所谓的看了眼前方的贵气劳斯莱斯，侧身过来给Cylin系上安全带，“回家？还是去宵夜？他们办了个庆功宴，可是我只想跟你两个人庆祝唉！”

    Cylin想，这个时候她该温柔的笑，说你怎么总是这么孩子气，或者捧过他的脸来，深情的给他一个吻。可是她没有。

    她说：“陈源，你现在心里，是不是还介意她？我是说张琳。”

    陈源愣了愣，这两年里，他们之间从来不说起任何和张琳有关的话题。怎么会在他刚刚动人表白的现在，她忽然这么问？

    女人真是……太奇怪的生物了。

    尤其是自己心爱的女人。

    “我们还是去庆功宴吧，露个面再走，免得他们又说我重色轻友。”陈源回避了这个话题，发动了车子，转过头专心开车。

    *****

    叶沐交待小晴Cylin的妆要防水时，Cylin就猜到了陈源会在演唱会上求婚。

    以叶沐的贴心程度，一定会给她一个终身难忘的场面。

    说实话，她很期待。

    “小晴！”她叫来小助理，“陈源来了没有？”

    小晴捂着嘴笑，显然是知道内情的，“来是来了……”

    “入席了？”

    “刚刚我看到他在准备室……嘻嘻，Cylin，你们好恩爱，分开一会会就想念了呀？”

    Cylin笑，心想你没有爱过，不懂那种度秒如年的滋味。

    她决定去看看，哪怕偷看到一小段彩排，她怕惊喜太大，待会儿会在台上晕过去……嘻~

    她从梳妆室一路找过去，准备室里却不见他人。

    正要找到卢矜的专用休息室时，里面传来木吉他的声音。

    那旋律让Cylin起了一身的鸡皮疙瘩，她太熟悉――今晚的特邀嘉宾，是张琳。

    休息室的门虚掩着，她匆匆经过，一秒钟都不想停留，潜意识里，她其实是怕张琳的。

    陈源那段话，她就是在那时听到的：“……所以我希望这是我们最后一次见面。我爱过你，你怀过我的孩子，虽然只有十周不到的时间……张琳，就当我们扯平了。你有你的事业，我有Cylin。”

    张琳抱着吉他，面对着门坐着，虚掩的门中，她的眼神对上了门外Cylin的，她回过神来，微微的笑起来，硬生生逼退眼底的一些无用湿意，“陈源，”她玩笑似的，“其实，你到现在还是我最爱的男人。”

    “谢谢。”陈源的声音一丝波动也无，“但我是Cylin最爱的人，包括她自己在内。”

    门外，Cylin心里一突。

    原来……他知道啊！

    我所能给的最多的爱，就是全世界的人包括我自己在内，我最爱你。

    “是，我确实做不到爱谁比爱自己更多。”张琳低下了头，撩拨着吉他，声音更低：“可这不能怪我啊……”

    “我不怪你，”陈源沉默了几秒，“我现在过的很好。和你在一起的时候，我只知道爱。但是现在，我比以前更懂生活，还有幸福。再见。”

    Cylin下意识的要闪开，却听张琳银铃般笑，“你跑什么？进来吧！这里让给你们两个，我该上场了。”

    Cylin尴尬的站住，张琳拉开门，背着吉他出来，再无一句话的离开。她穿着黑色T恤，背影单薄，一如当初她们两个第一次见面时的场景。

    其实都是命中注定，谁也欠不了谁。

    陈源明显的慌了，一边出来，一边苦恼的挠头，平常酷的一塌糊涂的脸上，满是不知所措。

    “Cylin……”他无措的解释，“你别误会……我只跟她说了几句话。”

    “戒指呢？”

    “啊？”

    “求婚戒指，”Cylin微微的笑，眼泪已经忍不住渗出来，眼睛红红的，“趁我现在心情还行，赶紧给我戴上，一会儿我感动劲儿过了，说不定会反悔。”

    陈源闻言更慌了，手忙脚乱的掏口袋，蹩脚的把裤子口袋扯了出来，邋遢的戳在外面。

    总算在上衣口袋里找到了那只摩挲过千万遍的盒子，他笨拙的打开，看看她又看看戒指，来来回回的看，不知怎么办。

    Cylin哭的风生水起，叶沐特意交代的防水妆都要晕染开。

    “Cylin……”陈源挠头，整理了一下表情，想了一下，他单膝跪下，皱着眉艰难而认真的说：“你知道的，我从来不骗你：我想我这辈子大概都忘记不了……她。毕竟有过那么一段，我不可能因为爱上了你，就抹杀掉我人生的一部分。这是我力所不能及的。

    而在我力所能及的范围里，如非必要我绝对不再见她。她会是我的一段回忆，仅此而已。

    Cylin……剩下的我，全都是你的。”

    他在圈内圈外都以酷出名，平常话极少，这样连续的说一段话更是前所未见。

    可就是以酷出名的他，现在跪在人来人往的走廊里，裤子口袋好笑的翻着，乱着刚刚被他自己挠蓬的头发，认真的神情如同捧着试卷等待老师评分的小学生，诚恳的跪在她的面前，捧着闪闪发光的钻石戒指。

    嫁，当然嫁，当然嫁给他。

    这一生与你共度已是不易，我抱着等一辈子的心而来，你的爱实在是已经太过意外。

    傻子才不嫁呢！

    来来往往的工作人员都在为前台的演唱会奔走，忙的红了眼，可也还是人人都停下来为这两人欢呼鼓掌。

    Cylin拉他站起来，投进他怀里，哭的一塌糊涂。

    还好，她从来不是傻子。
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com