

=================
书名：《一夏欢悦》作者：长着翅膀的大灰狼
内容简介：Stay here。I will be back。

待在原地，做你想做的你自己，我会回来，以全新的我。
     
==================

☆、第一章

　　《一夏欢悦》
　　长着翅膀的大灰狼著
　　连加了一个月的班，好不容易有一天假，颜夏正睡的昏天黑地，中介竟然打电话说带人来看房子。
　　颜夏万分艰辛的爬起来，脑袋里一片混沌，看房的人长什么样都没看仔细，只听着声音低低沉沉的很是悦耳：“颜小姐，介意我问一个问题吗？”
　　“随便问！”颜夏努力的睁大眼睛抖擞精神。 
　　“为什么要求室友是男性？”
　　“哦……出于安全考虑。”颜夏随口扯。
　　“是吗？”男人勾着嘴角上下打量她，“可你长得挺安全的。”
　　颜夏毫不犹豫点点头，“所以你不用担心安全问题，住在这里我会保护你的――你长得这么不安全。”
　　中介小哥“噗嗤”笑出声来又立刻闭上嘴，生怕那个年轻英俊的租客下不来台。可声音悦耳的男人竟然神情玩味愉悦的看着颜夏：“我叫苏越。房东小姐请问怎么称呼？”
　　“叫我颜夏。”
　　“好，颜夏，”男人往她的卧室一指：“我要这间。”
　　颜夏一愣，断然拒绝：“不行！”
　　“为什么？”苏越问。
　　颜夏心里想着关你什么事，嘴里好声好气的解释说：“这间是主卧，带独立卫生间，面积大，一千五租不了。”
　　“我就需要带独立卫生间的卧室，贵一些不要紧。”
　　颜夏没了之前的好说话：“我出租的是隔壁客房，你不租就算了。”
　　“三千！”苏越打断她，“客房一千五，这一间我出三千。”
　　颜夏呆了――三千……那她每个月的房贷基本上就解决了！
　　苏越在中介小哥“你丫没病吧？”的眼神里，慢条斯理扔出最后的炸弹：“年付！”
　　颜夏彻底被炸翻――年付！她可以提前还款了！
　　**
　　签合约的时候中介小哥数着中介费，时不时抬头看一眼这对男女，颜夏蓬乱的头发、惺忪的睡眼实在是连一点旖旎的可能性都没有，他看向苏越的眼神写着浓浓的“我不明白啊啊啊啊啊啊”。
　　颜夏没注意中介纠结的表情，她满脑袋都是提前还款节省了多少利息，一心二用，连合同上的身份证号都写错了两遍。眼见她又涂改，苏越皱了眉，拿过她的身份证与房产证一手将双方合同填好，余下几处需要签字的地方，合同连钢笔一起递到她面前。
　　银灰色的钢笔还带着他手指的余温，握上去像是握住了男人微凉的手指，颜夏下笔时觉得很是顺滑，赞了一句：“真好写，什么牌子？”
　　苏越从她手里抽回笔收好，竟然没有回答。
　　颜夏深觉这家伙脾气难搞不好相处，不过合租又不是恋爱，看钱就够了。签了合同，为五斗米屈辱折腰的颜夏同学含恨搬进客卧。
　　她先把这间久不住人的房间里所有东西扔的一干二净，然后仔仔细细拿消毒液全部喷洒了一遍，连地板都擦的光洁鉴人，才把行李拖进来随便摆开。
　　苏越直接找了个搬家公司。颜夏看这人排场就不是个过日子的：换了主卧的家具不说，洗衣机、电水壶一类的日用家电都换了个遍，连卫生间里的热水器也换了新的。有人乐意砸钱改造出租屋，身为房东自然无任欢迎，只是颜夏心里难免暗暗吐槽他：难怪得租房住，这种人一辈子也攒不了钱买房。
　　他换下来的旧东西都不要了，颜夏向他确认后挂去网上便宜卖了，赚了小小的一笔，离还清房贷的日子又近了一些。每晚关灯后睡不着，把数字在脑子里过上几遍，这间她原本一辈子也不想踏进的房间都变得没那么面目可憎了。
　　**
　　大排场的苏越同学在家政公司细致的打扫之后终于搬了进来。崭新的生活就是从他搬进来的第二天开始的。
　　早晨时间宝贵，为了多睡一会儿，早饭颜夏都是路上随便买个包子凑合，她没想到这世上还有人会在如此鸡飞狗跳的早上小火细熬一锅皮蛋瘦肉粥，一本正经的坐在桌前慢条斯理的享用。
　　当她前一晚又只睡了四个小时，头昏昏的爬起来洗漱，一打开房间门，采光甚好的客厅铺了半屋子的灿烂朝阳，扑面而来的空气里浓浓的食物香气，她那连口温水都没享用到的可怜的胃，狠狠的痉挛了一下。
　　大概是她目瞪口呆的表情太喜感了，四平八稳、慢条斯理喝着粥的苏越怜悯了一句：“要不要来一碗？锅里还剩着呢，反正也要倒掉。”
　　颜夏精神抖擞的跑过来坐下，义正言辞的表示房东除了保护房客，也很应该替房客排忧解难！剩饭剩菜什么的就交给她好了！
　　苏越撇了撇嘴角，盛了一碗粥给她。晶莹的皮蛋、嫩滑的肉丝、熬的稀烂的米粒，洒上一把清香葱花，颜夏一口喝下去眼泪都要出来了。
　　“我要拍张照。”她流着眼泪拿出手机，“发给我家男友看看，也有男人是会做家务的好不好！”
　　苏越笑容有些微的异样：“你的男朋友？”
　　“是啊。”颜夏没发觉他的异样，很开心的发了微博，@了邱裕开。
　　“找个男室友，男朋友不介意吗？”苏越垂着眼睛，问。
　　“你也说过，我长得安全。”颜夏蓬着乱糟糟的长头发不以为意的说。她身上还穿着睡衣，捧着碗趴坐在桌边，旧T恤宽大的领子歪在一边，隐约露出半个圆润小巧的肩头。
　　苏越顺着那初雪般的肩头往下看去，慢悠悠的评价道：“其实仔细看，也不算太差。”
　　他将“仔细看”三个字咬的那么奇怪，颜夏叼着勺子抬头，顺着他的视线低头看看自己露了一半的胸，愤怒地拉着衣服跳起来。谁知拖拖拉拉的旧睡衣勾住了凳子，顿时下摆“刺啦”一声撕开一道裂口，露出整条白皙匀称的大腿与小半截粉色HK的小内裤，颜夏像被踩了尾巴似地哀嚎一声，拽着衣服狂奔回房。
　　苏越坐在原处抱着肩表情回味，施施然补充道：“确实不算差。”
　　**
　　作者有话要说：　　





☆、第二章

　　自那天起，每天早上都会有“剩饭剩菜”等待房东小姐排忧解难，有时候是鲜榨的豆浆搭配自己做的油条，有时候是鸡蛋培根与比港式茶餐厅还正宗的鸳鸯奶茶，更多的时候他喜欢粥点，香菇滑鸡粥、薏米红豆粥、糙米排骨粥……以及十天半个月都不带重复的自制小菜。
　　颜夏叹为观止之余，每次去客卫刷牙洗脸之前再三检查自己是否衣着完整。
　　日子过的飞快。颜夏做广告的工作忙，苏越不知道是干啥的，竟然也夜夜加班，凌晨的时候颜夏揉着睡眼去洗漱，他房间灯总是亮着，第二天颜夏揉着睡眼滚下床，人家却已经准备好了丰盛美味的早餐，神清气爽的坐在餐桌旁。
　　颜夏对这个贤惠又自律如机器人的男人佩服不已。她是做不到工作这么忙还要生活那么讲究的，像今天这样难得有一天不加班，当然是要睡到自然醒，醒了就去超市买包速冻水饺，回来哼着歌下锅煮。
　　于是苏越回来的时候，一推门满屋子冷冻水饺的廉价味道，他皱眉换鞋进屋，客厅沙发里他的房东小姐捧着一盘煮的流肠破肚的水饺一边看电视一边吃，连汤都没有一碗，见他回来了竟然还问他：“吃饭了吗？饺子吃吗？今天买了辣刀豆猪肉馅的好好吃啊！”
　　苏越抽搐了一下嘴角，进厨房洗了手，拿油煎了辣椒，和着蒜泥、香醋、小葱调了一碗调料，同时微波炉简单快速的蒸了个鸡蛋羹。
　　五分钟不到就端了出来，苏越把调料倒在饺子上面，鸡蛋羹放在茶几上，“有点烫，慢慢吃。”
　　他脸上一点表情也没有，说完不顾颜夏的吃惊与道谢，径直回房去了。
　　路过她房间，从半开的门看进去：被子凌乱地堆在床上，一旁的椅子上搭着横七竖八的衣服，地上散落着她的专业书和工具，目测连个插脚的地方都没有。苏越回到自己房间，在干净整洁的窗前书桌旁坐下，从口袋里拿出手机拨了个号码：“是我，把身份证还给舒雅……她还是坚持要去的话，不用再阻拦。”
　　挂上电话，苏越坐在那里默默了许久，修长的指一下一下轻轻敲着一尘不染的桌面。
　　那是他心中不安时的习惯动作。
　　门上忽然传来几声敲门，苏越站起来开门，颜夏笑眯眯的站在门外，手里举着个袋子：“这个送给你！”
　　苏越接过袋子打开，里面是一只崭新的家用小型咖啡机。
　　他垂着的眸微微一动。
　　“我年会的时候抽奖抽到的，一直没机会用，给你倒是很合适……大概不是什么好牌子，你别嫌弃。”颜夏开心的说。
　　这个女孩子好像常常很开心，虽然苏越毒舌她长相安全，但不得不承认她笑起来的时候……很是好看。像清晨两人共进早餐时渐渐铺满客厅的阳光，令人从心底里暖起来。
　　“谢谢。”苏越此时的表情有些奇异，像是开心，又像是有些其他的。犹豫片刻，他扬了扬眉：“喝咖啡吗？给你煮一壶。”
　　颜夏兴高采烈地表示同意。
　　苏越拿出咖啡机看了看，动手拆了，熟门熟路地清洗。颜夏好奇地围观，对他熟兜亩作啧啧称奇。
　　苏越自己都没察觉心情变得好起来，从橱柜最里面拿了一袋咖啡出来，在手里掂了掂，转头对她说：“朋友从苏门答腊回来特意带给我的曼特宁，你口福不错。”
　　颜夏诚恳的表达了自己的期待与对他的赞美。
　　咖啡机咕噜咕噜地煮着开水，一团团热气冒出来，浓郁的香气在空气里飘荡，颜夏深吸了一口，心想：哇！这个比速溶咖啡还香！
　　苏越靠在流理台上看着她开心惬意的陶醉表情，心中始终过意不去，低低的问：“颜夏，我来了这么久怎么没见过你男朋友来看你？”
　　“他在北京，做程序的常常要加班，工作很辛苦。”
　　“你们离的这么远，又不常见面，不怕感情变淡吗？”
　　“怕的。”颜夏饶有兴趣的目光从咖啡壶上移开，对他他笑着说：“所以我努力工作，早点还完这个房子的房贷，辞职去北京和他一起打拼。”
　　她漂亮的眼珠子是纯正的黑色，像苏越少年习字时用的上好徽墨，看着那双眼睛里飞扬的神采与对美好未来的认真期盼，他心里深深的叹了一口气。
　　“所以才会把房子租给我的是吗？”他的声音连他自己都没想到的低柔，“如果不是为了早点和他相聚，是不是就会拒绝我？”
　　颜夏“嘿嘿”的笑，“一开始有点，现在嘛嘿嘿嘿……对了！苏越，如果你明年还续租的话，房租我给你打个九折，如果你不租了，押金我退你双倍。”
　　“干什么？伙食费？”她几次三番的要交伙食费给他，都被他用“你一个吃剩饭的有什么资格给我钱”拒绝了。
　　颜夏点了点头，语气认真又正经：“我知道你是有心照顾我，我领你情，你也让我表示一下感激好吗？”
　　苏越觉得这话十分顺耳，心情很好的不置可否。
　　咖啡这时好了，他取了个杯子先用开水过了一下，倒了半杯兑了牛奶递给她：“自己加糖。”
　　颜夏接过，迫不及待的尝了一大口，然后非常给面子的大声赞美：“好喝！有点像星巴克的咖啡了呢！”
　　苏越……一口血都要喷出来，半晌才缓过气，咬牙切齿的：“你……品、位、不、错！”
　　“你怎么不喝？”颜夏加了一大勺糖，一边搅拌一边问。
　　苏越看着她一勺又一勺加糖的动作，嘴角抽搐着给自己倒了杯黑咖啡，表情傲娇的起身离她远一点。
　　“关于你缴纳伙食费的问题，能不能打个商量？”走到门口了他忽然停住脚步，转身问她：“把厨房重新装修一下行么？你这厨房实在太糟糕。”
　　苏越雷厉风行，第二天就找了橱柜公司上门动工，颜夏下班回家时厨房里已经被拆成了毛坯房。
　　苏越正指着图纸给工人讲解，颜夏听了一耳朵的“嵌入式烤箱”“欧式智能油烟机”“全自动洗碗机”，等工人走了她胆战心惊的问伏案改图纸的男人：“伙食费……够买这么多东西吗？”
　　“零头估计够了。”男人头也没抬。
　　颜夏老泪纵横，决定耍无赖：“你自作主张装那些东西的！我都用不着！我……我最多出一半！”
　　苏越从图纸里抬起头，表情为难的问：“一定要这样吗？”
　　颜夏坚定无比的重重点头。
　　“那好吧，”苏越叹了口气，“本来我是打算全部由我出的，这个橱柜公司的老板是我朋友，给了很大折扣。”话音还未落，那双漂亮的眼睛如想象中一样睁圆了，像吃到了美味的小麋鹿，苏越心里笑的不行，面上却一本正经、一脸惋惜的看着她。
　　作者有话要说：　　





☆、第三章

　　厨房整整折腾了一个星期，为了散味道接着还要封闭半个月。
　　颜夏倒无所谓，反正她平时也不怎么用厨房，可苏越同学明显的不适应，整天一脸“我没做饭我好失落”的表情，颜夏安慰室友留得青山在不愁没柴烧，室友表示空话无力不如一起去烧一把？
　　颜夏看在厨房那些听名字就很高级的设备和巨大的折扣面上答应请他吃饭。
　　会做菜的人嘴巴真挑，苏越选中的早餐店，距离小区开车也要二十分钟。颜夏这才发现他有车，还是辆中产阶级专用的沃尔沃――开得起沃尔沃的人要合租？
　　室友表示了怀疑，苏越淡定地解惑：“公司的车，我跑客户的时候才开。”
　　颜夏顿时悟了：“你做销售啊？难怪……销售挺赚钱的。”
　　“……恩，赚得多开销也大。”
　　“看你这么大手大脚，当然存不下钱！”这点上颜夏还是很得意的。她大学期间打工赚钱，加上奖学金着实存了一笔。恰好亲戚出国留下一套两室两厅的房子，比市价低了两成卖给她，父母的赞助加上她的存款，只贷了五十万。
　　那时候邱裕开已经去北京实习了，热情的要帮她一起还贷款，被她拒绝后十分不满。颜夏摆事实讲道理说了半天，他才勉强同意颜夏找个室友以租养贷的计划，并且热情推荐了他们公司当地分公司的一个女同事过来，说有个眼线看着她，他才能安心，结果……结果眼线成了眼中钉、肉中刺，他们虽然和好，却始终不能如初了。
　　苏越见她忽然沉默，也不多问，磕了个茶叶蛋慢慢吃着，只是出门时路过收银台，打包了一份鸭油烧饼递给她：“上午饿了吃。”
　　颜夏推辞，他就勾着嘴角笑：“怎么？减肥？没必要吧？你没什么肉啊。”意有所指的眼神在颜夏胸前一带而过，让颜夏立刻想起那个兵荒马乱的早晨，脸一热，恶狠狠地抢过烧饼，当场就两口吞下一个，方才因为往事而压抑消极的心情一扫而空。
　　厨房装修在万能家务男苏越同学的监督下，很快就在一个周六下午宣布竣工。颜夏进去参观了一下，抱着“这些以后都是她的了”的想法，热情的赞美了新厨房设施齐全、操作方便、布局合理、构思巧妙……苏越起先听的一脸得意，可渐渐俊脸就垮下去，在她唾沫横飞的夸出“巧夺天工”的时候他终于受不了了：“你想吃什么就直说吧。”
　　颜夏摸了摸自己的脸，“嘿嘿嘿”的笑：“……蛋糕可以吗？既然有烤箱了！”
　　苏越特别鄙夷的看了她一眼，眼神里写着：我还以为是满汉全席呢？一个蛋糕而已你至于夸成那样么？
　　“外边待着自己玩儿去！叫你了再滚进来吃蛋糕。”苏越霸气的一挥手，开始捣鼓那只崭新的德国进口电烤箱，一抬头见她还站在那儿，黑了脸：“还有什么要求就说吧。”
　　“蛋糕……有布丁夹心可以吗？元祖的布丁夹心蛋糕好好吃！”
　　继“星巴克”之后又被“元祖”了，苏越眼前都有点发黑，看在她双目虔诚可怜的份上，勉强“嗯”了一声。
　　“鲜奶油好吗？我喜欢鲜奶油！”
　　“……好吧。”
　　“再加上芝士吧！”颜夏热泪盈眶的想入非非：“草莓口味就好！要有大颗大颗的草莓！还要巧克力！你会不会把巧克力包在草莓外面那种……”
　　“出、去！”苏越终于忍不住咆哮。
　　有知识有内涵有大好前途的苏销售忍着脾气没有在蛋糕里下毒，不仅如此，晚饭还做了麻辣香锅庆祝新厨房第一餐，各种颜夏喜欢的五花肉啊鸡翅啊海带香菇藕片……鲜香热辣的一大盆，搭配苏销售自制的冰镇酸梅汤，吃的颜夏眼睛都眯成了一条线，满足的只想满地打滚。
　　她在沙发里开心的滚来滚去，太开心了，心里一直以来的怀疑不自觉问出了口：“苏越啊……其实，你是GAY对吧？”承认吧！我不会鄙视你的！
　　正在洗碗的人背影一僵，缓缓回头，用恨不得掐死这吃饱了就胡说八道的女人的目光瞪着她。
　　可是颜夏这时候浑身血液都在胃部努力消化食物，脑袋里根本空空如也，捧着肚子眯着眼睛惬意的继续赞美他那些正常男人根本不可能同时拥有的优点与美德。
　　苏越关了水龙头，面无表情的扯了一张纸巾，一边慢慢的插手一边往外向她走去。
　　颜夏正惬意的全身舒畅，忽然背部一重，从后面密密实实的压上来什么重物，她一惊一动，耳朵被人吹了口气，熟悉的男声低低沉沉的带着她不熟悉的一丝情绪：“我一向提倡实践出真知，你既然怀疑我的性取向，我让你试一试如何？”
　　颜夏大叫一声，推开他跳过沙发跌跌撞撞的滚进屋里去了，把身后男声低低沉沉的愉悦笑声“嘭”的关在门外。
　　这一夜颜夏梦的乱七八糟，早上没到闹钟的点就醒了，起来轻手轻脚的洗漱，连早饭都没吃就跑了。
　　上午忙的脚不沾地，到了中午，她省下午餐时间给邱裕开打电话。
　　邱裕开仿佛旁边有人不方便，低声敷衍几句，说晚上给她回电话就挂了。
　　颜夏一天心里都不是滋味，又忙又频频出错，焦头烂额。晚上回去她什么也不做，盘着腿坐在床上一心一意的等电话，明天是难得的周末，她可以跟他聊到很晚。
　　邱裕开在十一点多的深夜才给她打来电话，声音里有股说不出来的轻松慵懒：“对了，你生日就快到啦！猜猜看我给你买了什么？”
　　颜夏开心的猜：“回来的车票？”
　　“……再猜。”
　　“唔……蛋糕？巧克力？甜甜圈？”
　　“吃货！”邱裕开在电话那头哈哈大笑，“是香奈儿的唇膏！喜欢吗？”
　　颜夏心里异样了一下，又暗暗责怪自己多疑，笑着配合：“喜欢的！一直想买的呢！”
　　她难得这样温顺配合，邱裕开雀跃又小心翼翼地打情骂俏：“唔，老公好吧？”
　　颜夏也像他那样努力的、小心翼翼的玩笑：“好老公可是二十四孝的，你会做饭吗？打扫房间？洗我的衣服！”
　　邱裕开在那边大叫：“明明那是好老婆该做的事情！”
　　“不，”颜夏一本正经，“老婆只要会暖床就行了。”
　　太久没有这样轻松调情了，邱裕开显然兴致很好，笑声清朗，颜夏心中正暖，忽然隔壁“砰”一声用力关门的声音，大约是苏越嫌她吵了。
　　作者有话要说：　　





☆、第四章

　　有了与邱裕开久违的开心聊天，颜夏总算压下了心中那股异样。可惜好心情都没能维持到梦醒，第二天一大早公司居然打电话召她回去加班！
　　颜夏困顿的揉着眼睛醒神，听老板在电话里激动的说“龙域地产”居然找上门要他们做一个楼盘的推广，是“龙域地产”啊颜夏同志！
　　颜夏同志只得恭维：“老板越来越厉害了，这种活都能接到，看来我们公司要发达了。”
　　“嘿嘿嘿……是人家主动找上门的，运气，运气！”
　　话是这么说，事情做起来可就完全不是靠运气的了，接下来几天里颜夏为这个单子忙的昏天黑地，每天早上梦游一般出门，晚上丧尸一般回来，苏越煮了什么她都往嘴里塞。
　　苏越冷眼看了几天，发现她对他的冷脸一点反应都没有，终于按耐不住。
　　这天晚上颜夏正在埋头图纸，他突然过来敲门。自从住进来以后他还没进过这间房，颜夏知道他是看不惯屋里脏乱差，可他这次居然径直走了进来――被门前散落的几本书绊了一下，原本一本正经绷着的俊脸黑了黑，咬着牙弯腰将那几本书捡起来，拍了拍灰，码齐了放到一边。
　　颜夏连忙道歉，他却环顾了屋内一周，转身走了。
　　颜夏抓抓头继续忙她的图纸，可没过几分钟他又来敲门，换了条牛仔裤，配着浅蓝色的衬衫，一身休闲舒适打扮真是好看，颜夏都看呆了。他一进来就从门口沿着墙开始收拾，先把地面上的杂物分门别类整理好，从外面拖了个垃圾袋，该扔的都扔了，剩下基本是书和图纸资料，他放慢了速度，每样扫了一眼、分类，不一会儿就分出高矮不同的几个类别，颜夏自己的东西一看就明白，明白了以后吃惊不已――她自己分类都分不了这么清晰准确啊！
　　她吃惊的这会儿功夫，苏越已经把书橱抹了灰，书和资料分类码上去，清爽整洁、一目了然。
　　颜夏望着被试了魔法一般忽然整齐干净的书橱，目瞪口呆。
　　苏越优雅的挥舞着抹布，打扫到她附近时伸出一根手指戳了她脑袋一下：“干你的活！”
　　颜夏如梦初醒，埋头继续苦干。中途苏越只在拖地的时候迫不得已请她抬了抬脚，其余时间两人都在安静的各干各的，等颜夏酣战小结，豪情万丈的满意抬头，苏越已经结束很久了，靠在她书橱上翻着一本工具书。
　　颜夏环顾四周，所有的东西都妥帖的被安放，像是找到了命定归宿一般待在该待的位置上，没有一处是乱的。颜夏彻底给他跪了，顶礼膜拜：“田螺姑娘受在下一拜！”
　　苏越的声音总算带了一丝笑意：“应该的。”
　　“不敢不敢！折煞在下了！”
　　“我是按照你的要求做的，不对吗？”
　　“啊？”颜夏傻了。
　　“我会做饭你是知道的，会收拾房间现在你也亲眼看到了，至于洗你的衣服――内裤需要手洗吗？我没问题。”他一脸诚恳的问。
　　“啊？！”颜夏呆傻。
　　“是你说的：要做你的老公需要会做饭、收拾房间、替你洗衣服。”苏越看着她，微微的笑着，“我可以做。”
　　颜夏下巴都要掉下刚刚被拖的能当镜子照的地面了，却毫不犹豫的摇摇头，“我有男朋友。”
　　苏越眼睛都没有眨一下：“甩了他。”
　　“……不可能。”
　　“为什么？他有哪一个地方没有被我甩开十万八千里、使得你不舍得甩他？”
　　他语气里的某些东西令颜夏很不舒服，她正色告诉他：“我和他有四年的感情。我一生当中最美好的时候，都在爱他。”
　　苏越眼里的神色因为她认真而虔诚的语气变得有些冷，语气近乎冷的问：“那么他呢？他对你的感情和你对他的一样美好忠贞吗？”
　　颜夏陡然被刺中最痛处，疼的一时说不出话来。她低着头默默的，苏越却走上前弯腰摸摸她的头，柔声说：“况且，你最美好的时候才刚刚开始。”
　　年少时光，不过酣梦一场。一生漫漫，我才是你最美好的地久天长。
　　他在微笑，颜夏沉默，屋子里很安静，手机铃声忽然响起，颜夏吓了一跳，慢了一拍伸手去拿，人高手长的苏越已经抢先一步，拿起闪烁着“裕开”的手机接通：“你好。”电话那头不知邱裕开说了句什么，苏越笑起来，眼睛看着颜夏，说：“颜颜暂时不方便接电话，明天我会让她回电话给你。”
　　颜夏又怒又急的抄起一摞文档狠狠打在他手臂上，手机从他手里掉在地板上，她连忙捡起来，“喂？裕开！请相信我，不是你想的那样！”
　　“我相信你，”邱裕开在电话那头低低沉沉地说，“不相信又能怎样呢？你远在千里之外，和一个叫你‘颜颜’的男人孤男寡女深夜共处一室……”
　　颜夏一听他那阴阳怪气的就怒了：“邱裕开，我为什么要找个男室友，你自己心里清楚！”
　　“……我知道，都是我的错。所以你现在是在报复我是吗？”
　　颜夏是从不知让步为何物的，邱裕开受了刺激也不像平常温吞，最后颜夏摔了电话，结束了这场争吵。
　　苏越一直在旁静静听着，这时走过来到她面前，可是他还没有开口颜夏就已经说：“苏越，我把押金和剩下几个月的房租退给你，或者你继续住我搬出去，你选哪样？”
　　闲适抱肩的男人眯了眯眼睛：“……你要赶我走？”
　　“你已经影响到我的正常生活了，我不可能再和你合租下去。”颜夏十分冷静，短暂的考虑了片刻，已有了决断：“你添置了这么多家电又装修了厨房，我赶你走确实不合适，这样吧，房租我不退给你了，房子你继续住着，我找地方搬。到了租期结束，你离开，我搬回来。”
　　苏越面无表情，其实心中颇有些目瞪口呆。他想过她会对他发脾气，或许也会赶他走，但他没想到她根本不吵不闹，只是理智又冷静的让他自己选择。要是赶他走他还能耍赖，可她现在是要自己搬出去……苏越第一次对自己的杀伐决断有了后悔之意。
　　这丫头，他恨恨的看了眼那张令他心动不已的脸，真是够狠！
　　狠的令他更喜欢了。
　　作者有话要说：　　





☆、第五章

　　“颜颜，”苏越发现自己很喜欢这个称呼，顺口不已，“我为刚才的行为向你道歉。”
　　“不用。并不全是你的问题。”颜夏落寞的说，却没有因为这落寞而动摇分毫：“我当时只想着招个男房客，只顾着自己的心里别不别扭，没有为他着想……”她向苏越笑了笑，“苏越，我不想向你发好人卡，我连你的真实想法都不想知道。我只想告诉你，如果你对我有任何一丝超出合租者的情谊，请将它化作尊重，不要再挽留或者纠缠，不管你是为了什么，我没有伤害过你，请你不要伤害我，有心或者无意。”
　　苏越静静看着她，眼中的神色复杂的无法形容。半晌，他抬起手似乎是想伸手触碰她，但最终只是在半空握成拳落下，“颜夏，很抱歉。”他沉声说，顿了顿，大步走出了她的房间。
　　颜夏一夜辗转反侧，到了清晨才迷迷糊糊睡着，醒时天光已大亮，她跳起来屁滚尿流的冲去上班。
　　手机里满是邱裕开发来的短信，道歉之余赌咒发誓相信颜夏的人格。颜夏心里不计较，却一时还拉不下面子与他甜言蜜语。
　　半天兵荒马乱，晚上回到家已经十点，颜夏一开门就觉得说不上来的不对劲，好像哪一处是空的。回房间时经过主卧门口，她知道是哪处了――主卧的门敞开着，里面陈设依旧，苏越的私人物品却搬空了。
　　颜夏目瞪口呆的走进去，一尘不染的书桌上醒目的位置放着一张卡片，隽逸凌厉的笔迹写着：你说得对，是我打扰了你的生活，我的错，我承担。房租不退，房间替我保留，不许别人住，除了你。
　　字迹力透纸背，颜夏将卡片翻过来，只见上面印着某部好莱坞电影海报，拿着枪的黑衣男人目光森冷。
　　赶紧打他手机，已是关机状态。颜夏站在干净整洁的房间中央，心里说不出的复杂滋味。不知道站了多久，脚都麻了，她才如梦初醒一般走了出去，手里攥着那张卡片不知道放哪里好，一抬头看到餐厅那面苏越精心布置的照片墙，她将卡片钉在麻辣香锅的照片旁边，叹了口气。
　　她还没有吃饭，拖着疲惫的双脚去厨房下饺子吃，一打开冰箱门就惊呆了――满满一冰箱的食材！一小包一小包的排骨、料理干净的鱼，他亲手腌制的小菜……厨房的料理台上还放着一本笔记，他常做的那几道她很捧场的菜，每一个步骤都记录的很详细，一旁还备注了某调料在厨房的什么位置。
　　颜夏一边翻一边泪流满面的感慨苏越这厮太凶残，要不是她心中那座贞节牌坊根基扎实，一定沦陷到找不着北。
　　然后她把私家笔记珍重地收到一边，找了个锅继续煮水饺。
　　对着照片墙上曾经每一道都深深取悦过她的美食吃着速冻水饺，颜夏第一次感觉到挚爱的辣刀豆猪肉馅也没有那么美味了。
　　手机响个不停，邱裕开等不到她的短信，终于打电话道歉来了。颜夏告诉他苏越已经搬走，邱裕开愣了愣，表示要回来看看她。
　　“你不要跑了，过两周我休假，去看看你吧。”自从邱裕开去了北京，她还一次都没去看过，女朋友做得确实有些失职。
　　邱裕开显然有些惊讶，问了几遍你真的要来？并且再三的说：来之前通知我，我来车站接你。
　　两人就探亲一事讨论了好久，挂了电话后颜夏深刻的检讨自己对男友太过冷淡，稍微给了点甜头，他都一副不可置信的态度。
　　因为要休假，这几天颜夏更加忙的焦头烂额。和“龙域地产”的合作案顺风顺水，行业大鳄龙域居然对这个小楼盘竟然出奇的重视，从总部来了个大人物监场。开例会的时候，大人物一出场，就把满场小女生的芳心震了几震――真高！真富！真帅！
　　关键还是真帅。颜夏觉得自己看过的男人苏越这样的已经上等，但就五官来看，这位龙姓大人物更登峰造极，一双桃花眼暗藏威慑，薄唇似笑非笑，更兼气势凌厉，把一旁颜夏慈眉善目的胖老板衬托地简直悲剧。
　　这种高帅富掠阵，众人自然勇猛倍增，一个上午的例会，楼盘的定位以及受众群都定了下来。散会后老板特意叫住颜夏，眉开眼笑的向龙泽介绍说这是我们的企划部之花、颜夏。
　　颜夏一边腹诽一边赔笑。龙泽那对桃花眼却光彩流转，笑得极勾人，“颜小姐……久、仰。”
　　颜夏心想我有什么能让你久仰的？但是对方如此给面子，她自然要更热络，陪着聊了好久才找了个借口告辞。
　　龙泽玩味地看着她离开的背影，心想也不过如此啊，用得着惦记成那样么？
　　颜夏定了周六早晨的火车票，约了邱裕开中午来接她。可是周五那天龙泽大人忽然缺席了会议，老板便慷慨仁慈的提前放了颜夏的假。颜夏去车站买了下一班往北京的车票，退了周六那张，兴高采烈的拿出手机想要告诉邱裕开。
　　就那个电光火石的瞬间，她无端想起自己上一次这么开心的时候发生的事：工作提前结束，回家推门却正撞见邱裕开与她漂亮温婉的女室友拥吻缠绵，在她挽着邱裕开精心挑选的那张布艺沙发上，两人身下还压着她最喜欢的大嘴猴靠枕……
　　也许是邱裕开追问太多次她赴京的具体时间，颜夏不敢承认，心中却已有怀疑。
　　就当给他一个惊喜，颜夏对自己说。
　　高铁很快，下午四点就到了北京。颜夏打了个车来到邱裕开的公司附近，看时间就快下班，就等在了写字楼大厅里。
　　没过多久，邱裕开和几个男同事谈笑风生地走出来，两个月不见他竟然略胖了些，衣着精致、眉眼生春。颜夏刚站起来要向他走过去，一个熟悉的身影自邱裕开身后走来，挽住他的手臂。
　　颜夏心里“咯噔”一下，比疼痛难当与羞辱难言更早来的念头竟然是：她是对的――香奈儿唇膏这种生日礼物，果然不是男人能想得出来的主意。
　　邱裕开与同事闲聊，谢舒雅时不时凑趣插两句，谈到开心处与邱裕开交换一个眼神，会心一笑。
　　而颜夏看着他们，无声冷笑。
　　渐渐他俩落在人群后面，谢舒雅嘟着嘴小声说了几句什么，邱裕开笑起来：“我明天才去见她呢，你这会儿就不高兴了？”
　　颜夏听到谢舒雅委委屈屈的声音：“你这次总要跟她说了吧？”
　　邱裕开的神情看起来真是为难：“她好不容易来一趟……”
　　谢舒雅也不敢再要求，只咬着唇眼泪汪汪的看着他，满目柔情与委曲求全，邱裕开大概一颗心都被她看得化了，低头去吻她，喃喃承诺：“我一定会和她说清楚的……你再给我点时间，我和她那么多年感情，我真的需要好好想一想怎么说，我已经伤害过她一次了……”
　　颜夏脑子里嗡嗡作响，僵着脚步走到他们身后，那对亲昵的人已经走出了写字楼大门，邱裕开伸手拦车时不经意往后看了一眼，顿时愣在那里。
　　谢舒雅感觉到臂弯里的男人浑身一僵，顺着他的目光往后看去，漂亮的脸上瞬时褪了血色，手里却仍旧紧紧攥着邱裕开。
　　颜夏冷静而鄙夷地、居高临下的看着他们：“都说狗改不了□，真是颠扑不破。”
　　作者有话要说：　　





☆、第六章

　　邱裕开紧紧抿着唇不开口，谢舒雅忍不住说：“颜夏，我知道我不对，但是……”
　　“但是你是真爱嘛~”颜夏笑了一声，“真爱是可以突破一切伦理道德底线的，不要说是朋友的男朋友，就是你亲妈的男朋友又怎么了？忘年乱伦对你这种偷情成瘾的人来说应该更刺激吧？”
　　谢舒雅眼圈一下子红了，扭开脸落了泪。邱裕开不忍，低声求颜夏：“小夏，我们换个地方说话好吗？不要在这里闹。”
　　“去哪儿？你们偷情的地方？”
　　“颜夏！”邱裕开皱眉，叹了一口气来拉她，“你不要这样好吗……”
　　他的手指刚碰到颜夏手腕，颜夏抬手给了他清脆响亮的一巴掌：“抱歉，太恶心了，恶心的手都抽筋，我不是故意要抽你的。”
　　谢舒雅本是刁蛮小姐脾气，只对心爱男人一人温柔而已，这时见邱裕开被抽了耳光，脸一变指着颜夏就要骂，可是手刚抬起就被颜夏赏了正反两记响亮耳光：“这不是手抽筋，抽的就是你这个贱人。”
　　谢舒雅长到这么大何曾被人动过一根手指头，当下就被颜夏抽的晕头转向。
　　三人闹出这么大动静，围观的人越来越多，颜夏连多看这对男女一眼都觉得恶心，转身就走。邱裕开追上去，谢舒雅捂着脸在他身后尖叫：“邱裕开！你今天还敢去追她！我死给你看！”
　　她说完也转身跑，邱裕开回过头去追她，一辆路过的摩托车避开了横穿出马路的谢舒雅，恰好撞上后面追来的他。
　　还好摩托车避谢舒雅时已经急刹车，邱裕开只是被带飞了出去，在地上滚了几圈，停下来后抱着右臂痛的□不止。
　　不过这下他倒不用为难了，两个女的都回来了：谢舒雅跪在他身旁抱着他大哭并且指着颜夏破口大骂，颜夏则是第一时间冲过来查看了他的伤势，见他神志清醒没有大碍，伤的只是右臂，她松了一口气，掏出电话打了120又报了警，还抽空安慰了那个摔破了半张嫩脸的年轻摩托车车主。
　　谢舒雅疯狂大骂得不到回应，丧心病狂的脱下高跟鞋扔过来，颜夏偏头一躲，那个倒霉的摩托车车主被砸个正着，顿时鼻子也开始流血。
　　年轻的男孩子苦着一张半面血的脸坐在地上，瞪大眼睛瞪着谢舒雅，谢舒雅又愧又害怕，指着颜夏尖声说：“裕开有什么事、我不会放过你！”
　　颜夏看了地上闭目皱眉的邱裕开一眼，冷冷的对她笑：“是你冲出去害得他被车撞，别赖到我头上。你没廉耻就算了，连逻辑都没了么？是谁脱光了勾引他上床？是谁纠缠的他待不下去只能调来北京？谢舒雅，他有什么事也是为了你们的‘真爱’，你别伤心，准备准备殉情吧！”
　　邱裕开听不下去，忍着疼睁开眼睛，苦笑着说：“我还没死呢，你们别吵了行吗？”
　　他终于在冷言如刀的女友与泪如潮水的小三之间做出了选择，完好的左手握住了披头散发跪倒他旁边的谢舒雅的手。
　　颜夏站的远远的，遥遥看着他，周围围观人群议论声纷纷，明明是很吵的环境，她却觉得安静，静的能听到时光变迁的声音。她的青春年少、美好时光，终究被证明了是错付一场。
　　警察来了，救护车也来了，谢舒雅说自己是病人家属，颜夏却是被摩托车车主当目击证人拉着不放，只能一行人全都移去医院。
　　去医院的一路上年轻的摩托车车主都哭丧着脸：“真的不关我事……他们忽然从路边冲了出来……你要给我作证！”
　　颜夏安慰他：“我给你作证。你的鼻子是她拿鞋子扔的，你还可以告她一个人身伤害。”
　　除了怒目而视的谢舒雅和抱着手臂痛苦□的邱裕开，警察和医生都忍不住笑了起来，蹭破了半张脸的摩托车少年也破涕为笑。
　　到了医院邱裕开和少年都被送到急诊，谢舒雅和颜夏在外面走廊上接受警察问询。
　　谢舒雅一直在哭，根本不肯配合，警察同志很无奈，倒是颜夏一五一十的还原现场，连邱裕开在地上滚了几圈的姿势都巨细靡遗，谢舒雅听得心如刀割，冲过来指着颜夏鼻子破口大骂。颜夏懒得和她废话，相当熟练的甩了她一个耳光，成功的让她闭上了嘴巴，一旁的警察同志很默契的低下了头装没看见。
　　“你脑子要是清楚就闭上嘴巴离我远点，要是不清楚，我就抽到你清楚。”
　　谢舒雅本来是仗着警察才敢冲过来叫骂发泄的，见两个警察都用“今天天气真不错”的表情看着旁边，她彻底傻眼，扑上去就要和颜夏拼命，颜夏果断的又扬起手。
　　只是这次她还没抽下去，手腕就被人攥住了。她皱眉回头，看见了一张无论如何不该在这里出现的脸。
　　熟悉的目光带着她看不懂的复杂神色，苏越看着她，大手牢牢捏着她的手腕。
　　谢舒雅见到苏越，眼睛一亮，底气十足的上前打算重重的还颜夏一耳光，却被苏越抬手挡住。
　　“哥哥！”刁蛮小公主跺脚大叫。
　　苏越总算从颜夏脸上移开目光，看了谢舒雅一眼说：“老实点，坐那儿去。”
　　谢舒雅不肯，两眼喷火的死盯着被攥着手腕的颜夏，跃跃欲试的表情，两个人民警察还在呢，怎么允许人身攻击在他们眼皮子底下发生？立刻上前一左一右的拖了谢舒雅去角落继续问话。
　　苏越扭头看了一眼，对颜夏低低说了声：“你等我一会儿。”他走过去对架着谢舒雅的警察说：“抱歉，这是我妹妹，请放开她。”
　　确实是苏越没错！是颜夏熟悉的声音，清清浅浅，低沉悦耳，此时带着上位者自有的压迫感，颜夏看着两个警察松了手，看着谢舒雅扑倒苏越怀里，看着苏越抱着谢舒雅柔声安慰，她倒并不如何吃惊，仿佛这种被欺骗背叛她已习惯，只是心出奇的凉，凉到发疼。
　　颜夏，她对自己说，这世上没有人会真心实意的对你好，你真的只能依靠你自己。
　　作者有话要说：　　





☆、第七章

　　苏越哄的谢舒雅渐渐平静些，招过跟他来的一个助理模样的人：“带小姐去洗脸，换身衣服再过来。”
　　谢舒雅不肯，苏越说：“我刚才问过医生了，邱裕开只是皮外伤，很快就出来。你就要这个样子见他吗？”
　　妆容凌乱的谢舒雅连忙表示要去洗漱更衣。经过同样一身狼狈的颜夏身边，她冷笑着轻慢的看了颜夏一眼。
　　颜夏连理会她的力气都没有，这时候要是再动手，苏越不来帮忙她都会被谢舒雅打倒的。
　　谢舒雅走远，两名警察也有苏越带来的人招呼着走了，只有颜夏还呆站在那里，不知道要去哪里、怎么办。苏越向她走过来，伸手似乎是想碰她，她下意识的后退了一步躲开，却躲不开他手长，牢牢抓着她肩膀把她扯到了身前。
　　“可真行，两个女孩子，居然当街打架！”他皱着眉上下打量她有没有哪里受伤，然后将目光移到她脸上，“不要用这种眼神看着我，我确实没有说实话，但是我没有骗你。”他声音低低的，“苏越是我三岁以前的名字，我是……私生子。现在我叫谢怀锐。舒雅是我同父异母的妹妹。”
　　“谢怀锐？”颜夏几乎是条件反射的问：“‘丰锐传媒’的谢怀锐？”
　　谢怀锐点点头。
　　谢怀锐这个名字，广告圈的人哪怕颜夏这样的小人物也如雷贯耳：“丰锐传媒”的灵魂人物，“丰锐传媒”起家以及名声大噪的几个广告都是出自他的手笔。
　　这样的传奇人物居然跟她同一屋檐下三个月，朝夕相处，就算是为了什么都好，她都应该感到荣幸吧？
　　而谢怀锐完全看得懂她眼底的冷然，手里一紧将她控的更牢，“颜夏……不要把我想的那么龌龊！”
　　“当然，”颜夏笑的讽刺，“我怎么会把你想的龌龊？你是谢怀锐，我得多不自量力才会觉得你住进我家是在勾引我、替你那个不要脸的妹妹脱罪啊？不过我真要庆幸我爹妈对我的教养，你这样真金白银的高帅富，我居然都把持住了！啧啧，我真要佩服我自己了！”
　　谢怀锐深吸了一口气，说：“我没有勾引你。舒雅求我去见你，说服你放手。我也想看看到底是一个什么样的女孩子，令邱裕开那么软弱没担当的男人在我妹妹和你之间犹豫不决。”
　　“结果你看到了，我一无是处，给你那个貌美贤惠的妹妹提鞋都不配。”颜夏微笑着说，“所以你承认你妹妹偷人是对的，并且想办法替她从良洗白对么？”
　　谢怀锐额头爆出了青筋，显然在努力压抑怒气。颜夏饶有趣味的看着他的表情变化。
　　“颜颜，”他低声的说，“如果我是那样想的，我就不会放手离开你！我当然知道我做错了，所以我搬出了你家。”
　　“叫我颜夏！”颜夏被他那句“颜颜”触怒，一下子跳了起来，谢怀锐却直接将她扯过来按进了怀里。
　　“放开！”颜夏愤怒挣扎。
　　“颜颜，”他紧紧拥着她，声音痛楚难当：“我没办法，一点办法都没有……你那么讨厌我妹妹，我却那么喜欢你。”
　　颜夏气的浑身颤抖：“你的喜欢真令人恶心！”
　　“是。”谢怀锐叹了口气，贴着她疲惫的闭了闭眼睛，声音低低的：“但是，谢谢你承认那是喜欢。”
　　不愧是广告圈鬼才大手，随手就把颜夏套进去了，气的颜夏话都说不出。而谢怀锐心心念念那么多天，如今总算佳人在怀，哪怕她那架势恨不得咬下他一块肉，他也觉得她涨红了脸咬牙切齿的小模样真可爱真好看！
　　恰在这时邱裕开被推出来，谢舒雅也洗漱一新的回来，走廊两端，两人吃惊的看着他们中间相拥的那男女，同时一声惊呼――“小夏……”“哥哥？！”
　　颜夏听到邱裕开的声音，顿时僵在那里，谢怀锐将她整个人护在怀里，挑眉看了那两人各一眼，丝毫没有松手闪避的意思。
　　颜夏从谢怀锐怀里挣了出来。四个人表情各异的僵在那里，那个倒霉的摩托车主在这诡异的沉默中出现，洗干净了半脸的血污居然是个俊秀少年，眼睛发亮的跑到颜夏面前微红着脸说：“你没走啊！”
　　“……正准备走。”颜夏吸了口气，颤着声音说。
　　“那我送你吧！我家人来接我了。”俊秀少年完全没在意到旁边三个人的怪异表情，满目温柔的看着颜夏。真是太年轻了，话里的缠绵之意都不懂得丝毫遮掩。
　　颜夏哭笑不得，正要婉拒，腰上一紧被人搂了，就听熟悉的声音冷然：“她家人就在这里，不劳烦你了。相关事宜以后需要联系都来找我。”修长的手指勾了一张名片递过去。
　　俊秀少年接了名片，眼睛还是热切的看着颜夏：“那个……我能要你的电话吗？你今天帮了我好大的忙，我总得感谢你。”
　　颜夏正要说话，谢怀锐已经冷声说：“要找她也得先联系我。”
　　俊秀的男孩子总算后知后觉：“你们……她是你的女朋友吗？”这人不是那个疯女人的哥哥吗？怎么又变成女侠的男朋友了？那么断了手臂的窝囊废又是谁啊？
　　谢怀锐表情淡然又笃定的反问那男孩：“你觉得呢？”
　　俊秀男孩失落的一步三回头离开了。
　　谢舒雅终于如梦初醒般，走过来抖着声音问：“哥哥……你和她？！”
　　颜夏方才是借他打发那青涩少年，眼下却要正色解释了：“别误会，是他追求我，我拒绝了。”
　　谢舒雅尖声大叫：“你做梦！不可能！”
　　颜夏斜了谢怀锐一眼，谢怀锐叹了口气点点头：“她刚刚第二次拒绝了我。”
　　谢舒雅倒抽一口凉气，几乎要晕过去――在她看来颜夏除了一张脸还行，家务一窍不通、生活毫无情趣，根本连女人都算不上，邱裕开的恋恋不舍已经令她十分恼火，如今她的哥哥居然也看上了颜夏！这简直比颜夏甩了她耳光还要羞辱难当！
　　走廊那头邱裕开吊着手臂坐在轮椅里，面如土色，那对兄妹还在对峙，颜夏却与他遥遥对望着，望着他目光里的失望与不敢置信，她心想这样也好，就当做谁也不欠谁，以后谁也就不必记得谁。
　　她心灰意冷的转身离开。
　　谢怀锐很快追了上来。
　　“我送你去住的地方，你得好好睡一觉……然后我们谈一谈。”
　　作者有话要说：　　





☆、第八章

　　谢怀锐派去找颜夏行李的助理回来说行李不见了，问要不要报警？谢怀锐看向颜夏，她摇摇头。反正她的手机钱包都在随身的包里，丢了给邱裕开精心准备的小礼物和几件旧衣服，也算是跟往事一刀两断的好兆头吧。
　　谢怀锐显然也是这样想的，微笑着对她说：“旧的不去新的不来。”
　　颜夏有气无力的白了他一眼。
　　谢怀锐她去酒店安顿。帝都富丽堂皇的五星级酒店大堂，一身从容贵气的英俊男人，颜夏心情再糟糕也不禁多看了两眼，见他换了一只黑色的钢笔签字，不是原来他惯用的那支银灰色。她多看了一眼，他察觉，笔下顿了顿，似乎是随意一般开口问：“我离开这么多天，你就吃了这么多天速冻水饺是么？”
　　颜夏不知道他为啥忽然问这个，诚实的回答：“也有几天吃泡面的，偶尔换换口味。”
　　谢怀锐似乎对这个答案感到很不高兴，最后一笔重重的划出去，力透纸背。
　　颜夏懒得理他，拿了房卡拖着脚步上楼。
　　谢怀锐跟上去，挽了袖子亲自给她放了一浴缸的热水，嘱咐她泡个澡就休息，睡到他过来为止。颜夏已累的无法思考，他一走倒头就睡，不知道睡了多久，天昏地暗间被敲门声惊醒。
　　谢怀锐拎着两袋东西，进门时却腾出手摸了摸她额头，皱眉问：“怎么全是汗？没睡好？”
　　“梦到邱裕开和你妹妹被车撞的七零八落，高兴的。”颜夏睡了一觉之后战斗力十足。
　　谢怀锐摇头叹气，从袋子里拿出三个精致饭盒，摆在桌上一一打开，是颜夏喜欢的杭椒牛柳、水晶虾仁，另外一盒火腿丁冬笋蛋炒饭，他一贯的华丽作风，色香味俱全，颜夏再没胃口也被勾的两眼发直，第一口下去就惬意的眯起了眼睛――唔，就是这个味道啊！
　　谢怀锐看着她埋头大吃，伸手掠了她一束头发夹到耳后，说：“你吃慢点，没人跟你抢。”
　　颜夏嚼着滑嫩的牛柳踌躇满志的说：“吃饱了才有力气孤军奋战！”她不会忘记，她是一个人。
　　谢怀锐顿了顿，声音低低的：“你把我划到他们两个的阵营里去了吗？”
　　“难道你不是？”
　　谢怀锐看着她明亮的眼睛里写满的倔强与不以为意，他无言以对。心里憋的实在难受，说了声“对不起”，他从口袋里拿出烟，修长手指间银色打火机熟练的飞快一甩，点了一根，狠吸了两口又立刻掐灭，吐出烟雾时他长长的叹了口气。
　　“你抽烟？”颜夏忍不住问。
　　“最近太累了，偶尔抽两口能放松些。”他疲惫的揉着眉心。
　　“苏越，”颜夏轻声叫他，顿了顿又说：“抱歉，我习惯叫你苏越。”
　　“不要紧，你可以一直这么叫我。”他抬起眼看着她认真的说。
　　“……好。苏越，如果你是因为你妹妹和邱裕开烦恼，你可以放心……至少我不会再与邱裕开有瓜葛。不过，狗改不了□，他今天能吃你妹妹这坨，以后保不齐会吃坨更新鲜的，到时候你大概又要苦恼了。”
　　谢怀锐被她说的笑起来，不禁抬手揉揉她头发，“吃着饭呢！胡说八道！”
　　颜夏不动声色的让开他的手，他默了默，说：“他们的事情我会处理好的，谈谈我们。”
　　“没有我们。我和谢怀锐没有从前，我与苏越……没有以后。”颜夏看着他的眼睛，平静而认真的说。
　　她甚至连眼神都没有一丝的闪躲犹疑，谢怀锐虽早知以她性格必定如此，但心中真是难受。“好，我知道了。”他低声说，“只是颜夏，你能不能客观诚实的告诉我：不管我是谁，现在你面前的这个人，你当初有没有对他动心过？”
　　“……有。”颜夏吐出一口气，笑容变得悠远怀念，“你曾打动过我的心……但是心动不是什么稀奇的事情，路边橱窗漂亮昂贵的衣服、当季最新款奢侈包包、大雨过后的晴天……你的打动与这些东西没有两样，并不出奇。”
　　“可我不是奢侈品也不是变幻的天气，”谢怀锐眼里忽然有了笑意，像一簇火苗：“颜颜，我是比你遇到过的任何一个男人都更适合与你共度一生的人。”
　　颜夏脸色变了，“不要逼我把刚吃下去的吐你一脸。”
　　谢怀锐笑的无奈，说：“好，不说这个了……我很后悔当初抱着不单纯的目的接近你，越了解你我就越后悔，我知道你会有多么介意与痛恨这样的事情……你自己活得那样纯粹，不能允许别人掺杂的心意。”
　　他见过那么多女孩子，曾有好感甚至喜欢的也有那么几个，但是从来没有一个女孩子像颜夏：上进、努力、坚韧、活得那样鲜明纯粹，她很像他自己，但是谢怀锐心中有太多阳光无法照耀的角落，她没有，她是绿意盛大的炎夏，阳光普照，没有一丝阴影。
　　她是世上另一个的他，却更好更自由。
　　他的灵魂配不上颜夏，所以他不敢强留她。
　　“快吃吧，一会儿带你去医院，邱裕开想要见你一面。”他叹了口气，说。
　　颜夏沉默而倔强的低头扒饭。
　　谢怀锐给她带了衣服来，从里到外细致妥帖的一身，连内衣的暗纹与袜子的翻边都是相呼应的，并且尺寸精准的令颜夏骂娘。
　　樱草色连衣裙，柔嫩的淡黄色，让颜夏苍白的脸色显得精神了些，袋底一个盒里一应俱全的一整套护肤化妆品，颜夏看了一眼牌子，一边骂烧包一边面面俱到的画了个淡妆，顿时再也看不出来是昨天撞破男友□又撞破追求者别有用心的倒霉女人。
　　谢怀锐等在外面时又抽了支烟，见她这一身出来，勾着嘴角点点头说：“没想到……倒腾一下也还能看。”
　　颜夏拿起宝缇嘉的限量软羊皮手袋，将自己破帆布包里的东西都换进去，甩在肩上斗志昂扬的对他说：“走吧！”
　　作者有话要说：　　





☆、第九章

　　到了医院，谢舒雅不在，邱裕开吊着手臂半躺在病床上，目光复杂的看着颜夏与谢怀锐并肩走进来。
　　谢怀锐冷冷的看了病床上的人一眼，转头声音不大不小的对颜夏说：“我就在外面，有什么事就叫我。”说完伸手搂了搂她的肩膀。
　　颜夏没有回应他，可是邱裕开的神情已经变得愤懑悲凉，谢怀锐一出去他就开口问：“小夏，你和他？！”
　　“他来租房子的时候说他叫苏越。我昨天才知道他是谢怀锐。说起来，我和他能够认识还是拜你和谢舒雅所赐。”颜夏笑的很淡，“缘分真奇妙，对不对？”
　　邱裕开仰躺在那里，闭着眼睛深吸了一口气：“小夏，我很抱歉。”
　　“不需要。”
　　“我和舒雅……过段时间会去加拿大，以后可能都不会回来了。”
　　“太好了，加拿大是好地方。”颜夏水泼不进。
　　邱裕开忽然睁开了眼睛，眼里居然薄薄的含了一层泪水：“颜夏，我是真的喜欢过你，可是你为什么不能多在乎我一点呢？就算是到了今天这个地步，我对你依旧眷恋不舍，你为什么一点也不？”
　　“因为我没你那么贱。”颜夏认真的说。
　　邱裕开怔怔望着她，良久都没人说话，他忽然笑了一声，轻声说：“不是，因为你没有爱过我。你的理想你的事业，甚至你做人的理念都比爱我来的重要许多。你从来不肯向我低头，你从来没有像其他人的女朋友那样温柔待我。你甚至不屑我参与你的抱负，你的成功或者失败，我只能旁观不能置评。”他闷在心里多年的话终于一口气说了出来，“颜夏，你根本不需要我，你不爱我。”
　　颜夏静静站在那里听着，到最后只咽下喉头不断翻涌的酸涩，轻描淡写的冷艳高贵：“随便你怎么说。你说完了吗？我们可以正式分手、以后老死不再相见了吗？”
　　“如果你嫁给他，恐怕不能。”邱裕开的神情也冷了下来。
　　颜夏却笑了：“你是在期待我会为了你拒绝谢怀锐吗？邱裕开，你真的不了解我……你不在我的心里，就不会再出现在我的眼里，从今往后，你对我而言和路人没有区别。”她居高临下的看着病床上脸色僵白的男人，“你不会再影响我人生的任何一个决定，你再也不配了。”
　　邱裕开终于忍不住面露痛苦，完好的左臂撑着从床上坐起来，嘶声对她低吼：“颜夏！我再对不起你我也爱了你这么多年！我真心想过要娶你！共度一生！可你对我呢？！你曾经对我有过半分的情意吗？！我对不起你，你就对得起我吗？！”
　　颜夏看着他声嘶力竭的样子，忽然觉得无趣，眼前浮现谢怀锐淡定自持的表情，她看了邱裕开一眼，最后一眼：“就当我们的青春都喂了狗吧。”
　　她转身出去。曾经以为会相伴一生的人，最后告别的时候，连声再见也不想说。
　　谢怀锐果然等在病房外面，她一出来他就走过来，没有问她任何问题，陪着她头也不回的走出了医院。
　　路上车里，颜夏终于像返过了劲一般，瘫在位置上痛哭流涕。谢怀锐一手控着方向盘一手给她递纸巾，一整盒的纸巾都被打湿，她缩在座位里抱着头嚎啕大哭。
　　车停在一个僻静处，外面是北京晴好的天气，颜夏从肿的只能眯一条缝的眼睛里看出去，阳光温柔绿树爽朗，这个世界还是这么美好，她却彻底失去了青春美好时候的人。
　　她的初恋与初吻，第一次牵手第一次约会，漫漫数年里心中只装着他一个人，她年少青春的爱恋，她这么多日夜里最热烈的期盼与幸福，她将一个女孩子最好的几年都拿去爱他，但是因为她无法容忍自己像别人那样依附另一个人、因为她希望以更好更完美的自己陪伴他一生、因为骄傲因为无法自如表达心中深深的情感，她失去了他，并且他那样笃定的说：颜夏，你根本不爱我。
　　原来她为之付出努力忍耐的那些东西，在他看来根本不配称□。
　　“还好吧？”谢怀锐沉默了一路，这时问。
　　“好啊……能有什么不好？”颜夏慢慢的坐起来，一点一点擦干净脸。
　　既然没有人知道她爱过，那就当做没有吧。就当她自私无情，一生只爱自己。一生只爱自己……至少不会像现在这样痛苦失意。
　　谢怀锐没有再追究多话，发动了车子：“那么走吧。我为今天特意安排了节目。”
　　还以为是什么节目，不过就是去他家看他亲自下厨。
　　他的房子倒是真不错。颜夏参观了他那个堪比顶级厨具店展示间的厨房，心想难怪他非要重新装修她那个破房子呢。
　　谢怀锐在一个看起来十分专业的咖啡机旁忙碌半天，端了两杯咖啡过来：“尝尝真正的蓝山。”
　　颜夏喝了一口，他两眼亮亮的看着她，一脸期待，她只好老实的发表感想：“挺苦的。”
　　谢怀锐仰天长叹。
　　客厅里没有电视，悬挂着巨大的投影，靠墙有一个巨大的影碟架子，颜夏走来走去的翻看，谢怀锐坐在沙发里一边品咖啡一边欣赏她的背影，这样静默安宁的时刻，没有人说话，竟然也不觉得尴尬，想来人世间确有倾盖如故一说。
　　颜夏翻到一张碟，□向谢怀锐扬了扬，他顿时笑的似春风十里，挑了眉柔情似水的看着她：“恩……《终结者》。”
　　“哦，好像以前看过，难怪看封面这男的眼熟。”颜夏看着封面上目光森然的黑衣男人说。
　　谢怀锐顿时黑了脸，心里恨自己对这丫头的记忆力还有所期待，又恼怒自己怎么就迷了心窍期待这样一个时时刻刻能轻易气死他的女人。
　　最后陪伴他们晚餐的是《马达加斯加》，五分熟的顶级T骨牛排、柏翠庄园90年的红葡萄酒，以及一群动物的陪伴，颜夏快活的吃了顿饭，谢怀锐全程黑脸。
　　作者有话要说：　　





☆、第十章

　　吃过饭颜夏满足的摸着肚子对他说：“失恋的人有权利吃白食，你去洗碗！”
　　谢怀锐冷冷的说：“我被你这种女人拒绝了一次又一次，比失恋惨多了。”
　　颜夏哈哈大笑。
　　他脸色总算好了一点，起身去厨房，一会儿竟然端出来一个布满巧克力玫瑰的翻糖蛋糕，上面插着24数字的蜡烛。
　　“生日快乐。”他的脸在烛光里愈显英挺帅气，眉目柔和的望着她低声诚恳的说。
　　颜夏愣了愣，“你怎么知道的？”
　　谢怀锐报了一串数字，正是她的身份证号，“以后签合同不能把身份证随便给人知道么？像你当初租我房子那样，身份证户口本全交给我，结婚登记都可以办了。”
　　颜夏笑的眼角泪光闪闪，笑着说：“其实如果是那样的话……可能也不错。”
　　谢怀锐戏虐的表情一下子沉下去，半晌轻声的说：“对不起。”
　　对不起，是我从一开始就挥断了我们的以后。
　　颜夏吸了吸鼻子，振作表情，伸手问：“生日礼物呢！”
　　谢怀锐笑着把蛋糕推到她面前，“先许愿。”
　　颜夏说好，许了愿，郑重其事的吹了蜡烛，兴高采烈的给自己鼓掌，掌声里就听谢怀锐说：“生日礼物有两件：第一是我安排了舒雅和邱裕开去加拿大长期定居，以后你和他们见面的机会大概很少很少。”
　　颜夏停下鼓掌的傻气动作，垂下了眼睛。她其实已经知道第二件礼物是什么。
　　果然他顿了顿，声音低低沉沉的说：“第二件是我给你定了明天回去的机票――你一个人。颜颜，我打扰了你的人生，对不起。”
　　回去吧，回到你为理想努力奋斗的那个城市，回到那个鲜活明艳的颜夏，回到认识我以前――认识这么糟糕、搞砸了一切的我以前。
　　我对你最后的疼爱，是手放开。
　　回到N城，一切都回到了从前。颜夏回到家就将东西都搬回了主卧，她决定从此都一个人住，只依靠自己。
　　打扫了整个家的卫生，她舒舒服服的洗了个澡，披着湿头发出来找吃的，冰箱塞满了冻了几个月的肉，她对着那些冒寒气的肉发了一会儿呆，叹着气原样关上冰箱门，黯然叫了披萨外卖。
　　餐桌旁的照片墙还在，颜夏原本想狠心收拾掉，但是这些照片大多是苏越给她做过的菜，每一道她都真心实意的喜欢过，她真心实意喜欢过的东西太少了，这些就留着吧。她的青春都喂了狗了，这些至少都进了她的肚子。
　　这样想着就觉得光秃秃一个披萨真是对不起自己，她起身到厨房给自己蒸个鸡蛋羹吃。
　　鸡蛋羹很简单，打匀了放调料塞微波炉就可以，等待的两分钟里她靠在微波炉旁无所事事的环顾厨房。
　　摆设大多是苏越走时的模样，她使用过的只有一只锅和微波炉，像烤箱她连说明书都看不懂，更别提用它做吃的。想起苏越在时常常烤的曲奇，鼻端仿佛都闻到了甜甜香味，她鬼使神差的拉开了烤箱的门。
　　一个精致的盒子，静静躺在烤盘中央。
　　颜夏吃了一惊，突然想起苏越在酒店签单时哀怨的表情，心中一动，拿出那只包装考究的木盒子打开，里面果然是他们第一次见面时他用的那支银灰色钢笔！
　　笔身上缠着一张纸条，是他龙飞凤舞的熟悉字迹：“这是对你自己动手的奖励，还有我的歉意。如果这支笔不够，你可以索要更多……我的一切。”
　　落款是“谢怀锐”，后面一串数字，正是他在北京用的手机号码。
　　颜夏摒着呼吸飞快的从抽屉里拿出他留下的那本菜谱――从第一道奶油芝士土豆泥开始，几乎是每一道可用可不可不用烤箱的菜他都用略大的字迹标注了“烤箱”字样。
　　如果她听他话，对自己好一点，哪怕只是一次，她就会发现苏越的身份。
　　他没有骗过她，并且在很早以前就想要告诉她全部实情。
　　可她就算发现了，又能要什么呢？她最想索要的东西……他的心吗？
　　颜夏紧紧握着那支钢笔，在深夜安静的厨房沿着烤箱慢慢蹲下来，抱着头蹲在地上，眼泪“啪嗒啪嗒”掉在谢怀锐为她烤蛋糕时站着的地方。
　　当你满怀深情，我却后知后觉。
　　这个世界真残酷，你的生活发生多么翻天覆地的变化、你的人生如何一夜之间面目全非，你还是要按时上班。
　　颜夏又开始忙得人仰马翻。“龙域地产”的项目到了收工阶段，好久不见的龙泽又出现了。他来时颜夏正在前台签几张单子，他经过斜了她一眼，忽然兴奋的扑过来：“你们果然勾搭上了！这是定情信物吧？！”
　　“……”颜夏对这个不能怠慢却又讨打至极的合作方感到无比头痛，“龙先生，这只是一支钢笔。”
　　“只是？！”龙泽花容失色，“你好大的口气！这是卡地亚定制的镶钻刻字限量版，独一无二！是他爸当初送给他妈的，也是他妈留给他唯一的东西！我跟他这么多年交情，借一下玩玩都能被他从楼上扔下去！你说什么？‘这只是一支钢笔’？！你踩着我脸玩儿冷艳高贵是吧？！”
　　他这样激动的嚷嚷，周围的人当然都安静下来，所有人都看着他俩和颜夏手中的笔。颜夏心里苦涩难当，却扛不住众目睽睽，只能低声恳请龙少：“别说了行么？”
　　当然不行！龙泽更加愤慨了：“颜夏！做人不要太嚣张！就算谢怀锐指定你们公司做推广，龙域的正经主子毕竟是我！我看不下去了你照样完蛋！”
　　发了脾气之后龙大少愤怒的跑了，剩下颜夏面对全公司各色各样的眼神表情，与她自己都无法面对的内心。
　　好在龙泽只是放了狠话，并没有动真格，而且不知道为什么再也没有来过颜夏公司。项目圆满结束的庆功宴他都没有露面，碎了一地翘首以盼的少女心。
　　当然不包括颜夏，她很开心。这个项目空前成功，开盘当天销售了近八成。老板论功行赏，她加薪升职还拿了一个大红包。
　　同事都来祝贺她，她喝多了，回去后抱着马桶吐的一塌糊涂。
　　那么深的夜，整个家静悄悄的，只有她一个人，就算吐到昏死过去也不会有人知道。颜夏忽然觉得悲凉，心从来没有这样空过。
　　那串号码几乎是下意识就按下拨了出去，谢怀锐惊喜又压抑的“颜颜？”从电话那头传来，她才意识到自己干了什么。
　　“苏越……”她喃喃，“我有钱了，我把房贷还清了……房子我不租了，你把账号给我，我把剩下的租金退给你。”
　　电话那头很安静，颜夏听到了他呼吸的声音，她莫名的就流了眼泪，连忙捂住嘴巴不让他听见。
　　“我知道了。”他沉默了片刻，“恭喜你。”
　　“谢谢……”颜夏平静了一些，捂着眼睛哑声说：“苏越，真的谢谢你……”
　　“不客气。你的心愿终于达成了，以后有什么目标？”
　　深夜里他声音醇厚动听的像经年美酒，颜夏本就酒醉，这下连心都醉了。
　　“找一个人，不必那么爱我，不强求我那么爱他……互相尊重的好好生活。”她声音很轻：“苏越，你也要好好的，我希望你过得好。”
　　“我会的。”
　　他声音里带着颜夏熟悉的笃定，又有一种她陌生的热烈。酒醉太深，心醉太疼，她喃喃的不知道说了几句什么，挂断了电话歪歪倒倒的爬上了床。
　　第二天是个周末，加上酒醉，颜夏裹着被子正睡得昏天黑地，手机响了起来。
　　“颜小姐，听说你合租的房间已经空了，有人想来看看。”中介小哥犹犹豫豫的声音。
　　“对不起，不租……”颜夏睡意朦胧中还记着那个房间是替某人留着的。
　　“对方真的很有诚意，而且真的……急着租房。我们已经在门口了。”
　　颜夏听着电话里和大门口两重敲门的声音，终于清醒了，也想起来自己已经是无贷款的独立人了，底气一足，她气势汹汹的爬了起来，披了外套就冲出去开门。
　　门一开谢怀锐就站在面前，旁边跟着一脸无辜的中介小哥。
　　颜夏被雷劈了一般目瞪口呆，谢怀锐倒是熟门熟路，闪身绕过她走进来，自顾自从鞋柜里拿了拖鞋换，满屋子转了一圈，回到她面前时好看的浓眉不悦的皱着：“可以问一个问题吗？”
　　“……问……问吧……”颜夏还在石化当中。
　　“像你这样长相如此安全、又不会做一点家务的女人，到底凭什么一而再再而三的拒绝我？我做饭洗衣全包，还能赚钱养活你。”谢怀锐十分不满的问。连夜赶来的人，神情略憔悴，却依然清俊逼人。颜夏乱着酒醉初醒的蓬松头发，手指绞着旧睡衣脱线的袖口，垂着头一声不吭。
　　“‘丰锐’要开分公司，我被派常驻这里。”谢怀锐指指主卧和客房，“两间我都租了，一间做卧室一间当书房。”
　　“那我住哪儿？！”颜夏下意识的问。
　　谢怀锐看了她一眼，呆头呆脑的……他叹了口气：“床勉强分你一半吧，反正你也只会暖床。”他向乱糟糟的女人伸出手，神情嫌弃，声音却温柔的不可思议：“身份证和户口本给我，签合同吧！”
　　颜夏呆呆的看着他，咽了口口水，小声的回答说：“不行，有人告诉过我，身份证和户口本不能给别人，会被拿去登记结婚的。”
　　谢怀锐一下子笑起来，温暖的笑容，像他们曾经共度的那些美好清晨里铺了半客厅的朝阳，安宁如梦。
　　“呆瓜！”他把她拉过来拥进怀里，笑着在她耳边骂。
　　相拥的男女身后，照片墙上他临走时留言的电影海报静静的沐着阳光，那个持枪的冷面男人旁不仅印着电影名字《终结者》，还有一行秀丽缠绵的英文：Stay here。I will be back。
　　待在原地，做你想做的你自己，我会回来，以全新的我。
　　作者有话要说：　　做你们想做的自己，我会一直在。