第1章
“安安，考虑清楚了吗？”顾阳慢条斯理的解决这他面前桌上的蓝莓慕斯，微笑着问。他修长白皙的手指灵活的控着叉子，那块完整的慕斯被他几下精巧切割，吃干抹净。。
　　“我跟你赌。”我盯着他瞬间空空如也的盘子，觉得完全没必要被他吓唬住。从小到大我跟他赌过那么多次，他哪次不是输。。
　　“哇哦，”顾阳笑容更深，“那么，赌约正式开始计时。我亲爱的未婚妻，今天晚上，我们去向双方家长宣布这个好消息吧！”。
　　顾阳此时的笑容不再是他招牌式的面具般微笑，这让人看的心里不由得一阵一阵的发毛。
　　我开始觉得这件事哪里不对劲起来。。

　　下午回到公司处理了一些事，总觉得心神不宁的，我在落地窗前站着看了好久的蓝天白云，鼓足了勇气给李慕打电话。。

　　他正忙，背景声里呼啸着风声，他说他在跟踪一只怀孕的受伤母豹。。

　　“注意安全。”我吞下到了嘴边的话，最后只能这么说。。
　　李慕的笑声从千万里之外传来，是他一贯的温柔平和：“宝宝，你有心事？又和顾阳打了什么千奇百怪的赌？”。

　　宝宝、又、和顾阳……我不喜欢这三个词排列在一起，一点也不喜欢！。
　　“不要你管！”我忽然觉得委屈，啪嗒扣了电话。。　。

　　晚上顾阳真的来了家里。。

　　安小离严令之下，老爹很早就回来，坐在客厅里边等晚饭，边和顾阳下着棋。这两只优质腹黑型帅哥斗起法来，还真是赏心悦目。。
　　顾阳不知道是不敢赢还是赢不了，反正以很小的比分落后直至比赛结束。我坐在他身后，用食指戳戳他精瘦的腰，他正微笑着向老爹虚心求教，痒的整个人都僵住，细听声音都在飘。我心上一阵畅快。。

　　老爹食指推了推鼻梁上的平光眼镜，看似不经意的撇我一眼，那传说中的腹黑三少冰山气场秒杀到我，冷的我连滚带爬去给陈小小开门。。。

　　陈小小这个比我小七岁的姑娘，自从上了高中后个子疯长，竟然隐隐有超越她英明神武的姐姐我的趋势。。

　　“哈喽~”陈小小把书包扔下，简短的跟我打个招呼，直奔客厅的两大帅哥而去。。

　　“小白呀~”陈小小从后面跳上爸爸的背，娇声腻，“小白你今天好帅好帅哦~”
　　
　　“有事说事。”咱爹永远是这么冷然超越，直取要害，“又闯什么祸了？”
　　
　　“我把学校的实验室给烧了。”陈小小吐吐舌头，直截了当，“整个。”
　　
　　陈遇白同志……开始冷冷的微笑起来。。
　　这下宇宙超低无敌破坏少女陈小小都害怕了，怯怯的往顾阳身边缩，“姐夫……”她求援。
　　
　　顾阳抬头看我一眼，我瞪陈小小，可那家伙为了自保哪里还顾得了我，娇娇弱弱装的跟真的似的依偎在顾阳背后，“姐夫~救命呐~”。
　　
　　“我可救不了你，”顾阳清朗的笑，“不过可以帮你冲冲喜。我有一个好消息要宣布：三叔，我和安安好了。今天来就是为了跟你们说这事。我爸妈已经知道了。”

　　老爹的注意力果然被引开。他轻轻的“哦”了一声，回头看我一眼。我用眼神和他交流了一番。
　　“我知道了。”老爹云淡风轻的说，“走吧，开饭了。”。
　　
　　安小离烧的菜一如既往的难吃，两位腹黑帅哥面不改色一口接一口，我和小小也是面不改色，照旧喝的是鲜奶。。

　　“安安，尝尝红烧排骨，很好吃。”顾阳开始找茬。。
　　“她们两个都不习惯吃晚饭。”安小离笑眯眯的替我解释。有时候我真的觉得……我老妈她是朵奇葩。。

　　顾阳笑容更加温柔，“安安又不胖，何况我喜欢有肉的女孩子，你多胖我都要。”
　　这话肉麻的，连整晚在老爹低气压下闷声不吭的陈小小都哆嗦了一下。。
　　我正要讽刺他两句，电话响了，那一长串的数字显示国外号码。我压制心中小小喜悦抬了抬头离桌，站起来时正好瞄到顾阳冷冽的眼神。。
　　“怎么啦？”。

　　“哈！宝宝！我要回来了！”李慕的声音和下午一样充满活力，他一直是这样的：热烈、飞扬、快意人生。。

　　我感觉到心里有一股细细的暖流，渐渐渐渐宽大起来。。
　　“哦，”回答还是要平平淡淡的语气，“什么时候？我去机场接你。”。
　　“不用，我和梁星一起回来，她从刚果儿童救助基金会撤离，回国休息一段时间，我们中途转机两次就汇合，一起回来。”

　　我轻轻吸气，再一次有了扣电话的冲动。。
　　在夜风已凉的阳台站了许久，再回到室内时晚饭已经结束，我看着空空的桌面，想笑笑不出来……忽然觉得好饿。。

第 2 章

　　李慕回来了，还有梁星。。

　　梁星是个奇怪的女孩子。她是C市叱咤黑白两道梁氏总裁最小也是唯一的女儿，受宠程度不弱于任何一个国家的公主。可她居然没有躲在这个庞大的温室里，而是每天几十次的飞往世界各地贫困地区，一听说哪里受了灾她跑的比谁都快。梁氏为了她甚至专门建立了基金会，梁星这下更是如鱼得水。。
　　可吃苦耐劳的爱心大使回到了家，回到父母和两个哥哥庇护下，又变回那个娇娇弱弱的小公主，穿着最漂亮的裙子和高跟鞋，说着得体的话，抿着唇淑女的笑。。

　　她是精神分裂的吧？我恶劣而快意的想，低声喃喃。。
　
　　“她不是。她只是很懂得自己想要什么。”顾阳不知什么时候站到了我身后来，“不像你，看着比谁都精明，其实幼稚的连自己心里想的是什么都不敢面对。”。
　　夜幕刚落下，富丽堂皇的梁宅灯光璀璨，顾阳穿着银色西装，背对着大厅所有的灯光，妖孽的微笑着。。

　　“……”我吐出一口浊气，“顾阳，”我叫他，“为什么每次和你在一起，我就想说脏话呢？”
　　
　　“比如？”。

　　我吐出F开头的单词。。

　　顾阳英俊的脸上喜笑颜开，他俯身过来几乎是贴着我耳垂吐字：“无任欢迎。”
　　
　　“滚！”我怒，推开他往外走。可是刚才腹诽梁星时好像喝多了，这时刚走出两步就晃了下险些摔倒。。

　　一双有力的手伸过来，绅士而温柔的搀住我手肘。那力道与温度我太熟悉，从小到大，他是我唯一的良善与柔软。。

　　“宝宝，小心点啊。”李慕温和的说。我抬头，他在对我微笑。他身后不远，梁星公主提着裙摆缓缓向这边走来。。

　　顾阳一直冷眼旁观着，我知道我此刻的窝囊表情一定被他尽收眼底，以后一定会被他翻出来说项。可是李慕在对我笑，我就不在意其他了。从小只要他对我笑，我就觉得漫天都是灿烂星光。我的小王子，他有着世界上最温柔的笑容。。
　　“哥哥！”梁星走到顾阳身边，甜甜的笑，“嗨，安安！好久不见啦！”
　　
　　我反手挽住李慕，不胜酒力般稍稍歪在他怀里，懒懒的对梁星笑。。
　　
　　可是那个死丫头一点动容的迹象都没有。倒是顾阳，不知为何神色一点点的沉下来，目光如冰。
　　
　　梁星和李慕又在聊那些濒临绝种的动物和孩子，我百无聊赖的听，他们说的话在我脑海里全都被折合成数字和财务部主管为难的脸。。
　　这两个败家子女……我盯着顾阳手里的酒杯，心里暗暗的哼。顾阳似乎看了我一眼，抬手把杯里的红酒一饮而尽。。

　　这家伙会不会是……喜欢我？我越来越昏沉的大脑，忽的闪过一个念头。
　　可是，哪个男的会喜欢一个从小到大和他斗嘴打赌耍无赖的女孩？况且，他是梁氏的二公子，韦博律师事务所的负责人，长的又是绝顶妖孽，身边红颜一定无数。。

　　最后那个念头，让我忽然的烦躁起来。我拉拉和梁星聊的正高兴的李慕，“李慕，我头晕。”
　　
　　李慕“啊”了一声，伸手环住我，稳稳扶着，“难受吗？”。
　　我皱眉点头，可怜巴巴的看着他。。

　　李慕叹了口气，捏捏我鼻子，“我送你回去休息吧。”。
　　梁星笑着建议：“要不然今晚住下好了，客房都收拾出来了，你们还住常住那两间嘛！”
　　
　　李慕迟疑了一下，而我发誓梁星说这话的时候我看到了顾阳眼里一闪而过某种让我心惊胆战的光芒。我正要开口拒绝，李慕已经答应：“我也担心宝宝在车上不舒服，这样也好。”
　　
　　“李慕！”我紧紧抓住他胳膊，李慕很奇怪的看着我，我讪讪，“那……那你送我上去吧！我脚软！”。
　　李慕笑着拍拍我脑袋，“好。”。


　　第 3 章

“宝宝跑慢点！”李慕的声音恍恍惚惚变回了少年的清亮温软。风轻云白，水幼沙细，这片私人海滩是我最爱的地方。十多岁的李慕身材初起，比我高出去一大截，他笑着低下头看我，阳光镀了他周身一圈光亮，毛茸茸的耀眼。我变成一朵向日葵，只向着他，绽放、盛开。
　　这是我的小王子啊，我唯一的挚爱、唯一的不敢言说。。
　　我亲爱的父亲大人是梁氏以腹黑和手段出名的陈遇白陈三少爷，我曾经问过他，像他这样的人，给女儿取出“安安”“晓晓”“宝宝”“小宝”这样的大名和乳名来，会不会显得很对不起他传闻中的高智商？。

　　当时陈遇白先生正在享用笨蛋安小离泡的比可口可乐还甜腻的咖啡，他喝下一口，很享受的眯了眯眼，“安安、晓晓是你们妈妈取的，”他淡声说，“至于宝宝、小宝，”他展了展报纸，“你敢说某人温柔自然叫你‘宝宝’的时候，你没感谢过我给你取的这个名字？”。
　　他说完不动声色的继续读报，我承认道行没他深，我当时，笑了。。
　　梦境和身处的黑夜颠倒混乱交织，我听到梦里的阳光小王子在我耳边极近的地方喃喃情话，一声声叫着……。
　　可是这沉重的压迫感和呼出的热气，实在不是梦里能出现的真实――我睁开眼，被身上压着的那个欣长男子吓的尖叫，半声过后就被他咬住了双唇，再也发不出声音。。

　　混蛋！我心底大叫，怒的眼角都快瞪裂，顾阳这个死醉鬼大混蛋！去死去死去死去死去死！
　　
　　“不去……”他竟然仿佛知道我在默念什么，微微松开我，他在我唇间呢喃，“你不去的地方，我不去。”。

　　“我不放过你。”。

　　“你别想、一辈子别想！”。
　　
　　他呼吸灼热，表情狰狞。我怕他一时失手掐死我，不敢再尖叫挣扎惹怒他，“顾阳……”我颤颤的喊他，“我是安安……”。

　　“我知道，”顾阳轻笑起来，“宝宝……你是我的宝宝啊……”。
　　他低下头又开始咬我的唇，他牙齿有力，咬着我的下唇含在齿间果冻般□砸吮。醇香酒气在唾液间传递，我想我是醉了，否则的话……为什么我觉得越来越热，使不出力气推开他了呢……
　　
　　他的手比他的呼吸更热，游移到哪里，我哪里的关节皮肉就全都酥软，在他掌下被施了魔法般软下去，他解开睡衣之时，我记得我甚至抬了抬腰，配合他把衣服抽离我们交缠的身体。而他的睡袍下火热一片……连内裤都没穿……。
　　“宝宝……”他在我耳边反反复复的念咒语，念的我动弹不得。。
　　我记得他说了好多话，你、我的、一辈子还有……爱。。
　　那火热不知压抑了多久，昂首而来时积蓄的力量沉沉逼着，万分可怕。微陷入那片泥泞滑腻时它激动的微微跳动，那律动让我昏昏沉沉间过电般狠狠的颤栗，顾阳红了眼低头咬住我的唇，一只手控着我双腕往上掰去，蓄势待发的下身狠狠往前挺去。。

　　“宝宝！”。

　　一寸的陷入，一圈的撑开，一声温柔呼喊，一个蓦然醒来的人。。
　　“啊！啊啊啊啊！”我连心尖都在颤。。
　　顾阳按着我双腕的手更用力，黑暗里我狂乱的看不清他表情，却能感觉到他脸上滑落的汗水滴进我头发里，凉意似寒冰。。

　　“再叫我就冲进去了！”他恼怒的话，让我瞬间紧紧闭上嘴。。
　　
　　我开门时，李慕已经急的要撞门。。

　　“什么事啊？”我把还在颤抖的双手背在身后，强作冷静的问，“我睡了。”
　　身上的睡衣是V领，这时随着我的动作岔开来，灯光下李慕神情尴尬起来。他别过脸，清咳一声，“恩……是三叔，他说你电话打不通，叫我过来看看你。”
　　李慕“哦”了一声，沉吟片刻，“那我回去了。晚安，宝宝。”。
　　这声“宝宝”像是一根烧红了的钢针，刺进我心里一寸，滋滋的冒着热气，疼痛尖利。
　　
　　关上门，我顺着门板滑坐地上。。

　　顾阳隐在黑影里，手里捏着我收讯良好且无任何来电记录的手机，嘴角牵着玩味的凉薄笑意。
　　
　　门上又是一阵震动，梁家老大梁越的声音响起：“安安，你爸爸――”。
　　“滚！”顾阳冷而清晰的暴喝一声，门外立刻毫无声响。我双手环着膝盖，抬头看他，我们年轻有为英俊帅气多金温柔的顾大律师，居然破天荒的收了迷人微笑面具，咬牙切齿、一脸怒容。



第 4 章

　　夜重新归于宁静。。

　　我不知道自己是什么时候开始哭的，顾阳在我面前蹲下，沉默着伸出手来擦我脸上的温湿。我别过头去，他手上微一用劲给我掰了过来，细细的擦。指腹沙沙摩挲过脸颊，有种奇异的带电感觉。
　　我听到顾阳很轻的长叹了一声。。

　　“宝宝，”墨一样的夜色里，顾阳的声音暗哑勾魂，“他不是你的……因为你只能是我的。”
　　“滚。”我只给他一个字。。

　　顾阳笑，哪怕看见不见他的表情我也知道他在笑。我有多少岁就认识了他多少年，他每一个细微的动作我都了解。。

　　“宝宝，你真傻。”顾阳的语气变态的轻快，他蹲在我面前，伸手掐了掐我脸蛋，“可我就喜欢傻宝宝呢。”。

　　“滚！”我不受控制的尖叫，猛的一脚伸出去踹在他心口下方。一声闷响，原本蹲着的顾阳挨了这脚，一屁股坐在了地上。可他还在笑，黑暗里只有他的眼睛灼灼的闪着，吞噬人心般耀目。
　　
　　第二天，早餐桌上大多数人都是呵欠连天的模样。。
　　梁越虽然面色憔悴，食量却还是没心没肺的惊人。梁星坐在李慕身边，捧着杯牛奶小口小口的抿着，也是有些无精打采。李慕安静的吃早餐，面无波澜。我撕着手里的餐包，一点胃口也无。
　　大伯细致的给面包上抹蜂蜜，放在碟子里换到我数十年如一日娇美的大伯母面前，“二少爷呢？”他侧身问佣人。。

　　管家上前恭敬的回答：“二少爷说心口疼，不下来了。”。
　　“什么毛病？”梁氏大BOSS皱了皱眉，气压顿时有点低。我心里颤颤的，死色狼不会被我一脚踢伤了吧？。

　　梁越的目光扫了过来，欲言又止。这时梁星出声：“昨晚上半夜他起来找药来着，慕慕是不是啊？我们看碟那会儿？”。

　　李慕还未回答，一声尖锐响动打断。大家都看过来，我放下划在餐盘上的银色餐刀，若无其事的笑笑：“抱歉，大家慢慢吃。我上去看看他。”。
　　大伯父和大伯母很明显的对视了一眼然后笑了。可是李慕……臭李慕！讨厌死了！
　　
　　梁宅大的像迷宫一样，走廊九曲十八弯。我手里的托盘上牛奶从杯中洒出一些，溅在手指上，凉凉黏黏的，像是我此刻的心。。
　　顾阳卧室的门没有锁，我径直推开走进去。房里有种年轻男子的浓烈气息，我却不觉得陌生。

　　卧室中央的大床上铺着黑色的丝绸床单，被褥凌乱，顾阳赤着上身趴着，不知道是不是还在睡。

　　“喂！”我踢踢他的屁股……真有弹性。。
　　顾阳懒洋洋的翻身，半睁着眼盯着我看，“唔，”他刚睡醒的声音慵懒性感，“我的早餐。”那声调暧昧，让我很想把手里的东西扬在他脸上。。
　　“起来！”我不耐烦的喝。。
　　“嗯哼。”他似笑非笑，一条长腿曲起蹬开了被子，显露窄瘦腰肌和身下的宽松睡裤，某样东西正在很明显的晨起。。

　　我目光移到他胸前那块青紫，反反复复的深深吸气，心里重复的告诉自己：不能跟混蛋生气，不能跟混蛋生气……。

　　他吃早餐的空当，我找来一瓶药油给他揉。心里憋着气，手下自然狠了一些。顾阳咬着吐司狠狠的吸气，一双桃花眼瞪的老大，让我颇有成就感。他呜呜咽咽含含糊糊的抗议，我在伤处又拍了一下，“好了！”。

　　刚要直起腰，就看见他眼底闪过不怀好意的光芒，我暗叫不好往后躲，还是晚了一步，被他掐着腰面对面按在了腿上。死色狼起床后还是只穿了条宽松长裤，这会儿我坐下去，触感真实的让我想死。。

　　“嘶……”顾阳脸上的表情似痛非痛，隐隐的有愉悦神情浮现。。
　　“别动了！”他拍拍我，声调压抑难耐：“惹急了我真强了你！”。
　　“又被你的小王子气了？”还没等我开口飙脏话，顾阳便风凉的笑着问，“昨晚上我从你房间里出来，看到他在星星房间里，两个人勾肩搭背的，可高兴了。”。
　　“你看见了？门没关？”我故作冷淡，“他们要真有什么，能开着门让你看？你少小人之心了！”。

　　顾阳听了这话竟然笑起来，横在我腰上的手紧了紧，“是啊，我是真小人，想上你就直接上。你家小王子是君子，恩，我等着看他……”。
　　他话没说完我的巴掌就赏过去了，中途被他攥住手腕，他表情玩味的看着我，“你也知道你要输了，是不是，我的宝宝？”。

　　我心跳顿时猛快。。


第 5 章

　　我必须和李慕谈谈。。

　　转过二楼客房楼梯拐角，李慕和梁星正在讨论什么，又是手势又是笑容，碍眼的很。
　　
　　“慕慕。”我站定，轻轻的叫他。。

　　李慕转过头来，倒是梁星先开口：“我去看看我二哥，你们先聊。”她对我笑了笑，我装作没看见。。

　　“你喜欢梁星啊？”我走过去，直入主题。内心深深的恳求主，保佑我此刻脸上笑容一定要美丽且漫不经心。。

　　李慕伸手掠了掠我肩上的长发，眼神在瞥见我颈边某物时暗了一下。我想起昨晚顾阳在我耳边的低声呢喃和啃噬，心里一凉，连忙挥开他的手，拨头发盖住那几个痕迹。。

　　李慕低头，再抬起来时已经是微笑着的了，“你说什么呢，那是小星星啊。”
　　“我以为你们志趣相投，打算夫妻双双投身于拯救第三世界穷苦人民的伟大事业中。”我有些气恼。。

　　“宝宝。”李慕颇不赞同的皱眉，“不要用这种语气形容梁星做的事情，像她这个年纪有这样的思想和行动力，我觉得她很了不起。”。
　　“了不起的是她的背景。你知道她装一回圣母集团财务那里要开出去多厚一沓支票？”

　　“我们全家都很乐意支付这些善款。赚钱的人太多了，好不容易有个人费时费力替我们花钱做善事，除了你以外，大家都很感激她。”顾阳阴魂不散的出现。。

　　我知道我现在的脸色一定很不好看，因为我清楚的感觉到额上的青筋“咚咚咚”的跳动。刚才在房间里还一脸玩世不恭的顾阳此时面色冷峻，眼神在李慕和我身上游移，半晌他冷冷的笑，“我妹妹花的是每年她该得的分红，不够的话我和梁越的那份随便她拿。李慕，你每年开影展赚的也不少，你怎么说？”。
　　李慕回答的毫不拖泥带水：“我不在梁氏工作，那份钱我不要。梁星拿去做善事那是最好。”

　　顾阳看着我，阴森森的笑。我脑袋里有什么东西“轰”的一下炸开，血肉横飞，我感觉到脸一点点的变烫。。

　　“是我闲着没事瞎操心。”字句从齿缝里挤出，“你们都大方，我陈安安最刻薄最小气最不是东西！”。

　　“宝宝！”两个男人同时喊，一左一右的拉住我的手。我回头，顾阳正满脸不爽的瞪李慕，同时一个狠劲拽了我一把，李慕“哎”了一声，随着我身体不由自主的向顾阳栽去，他松了手。

　　“混蛋！放开我！”不用想我也知道此刻一定是凶相毕露的。还好是背对着李慕。

　　顾阳死死攥着，挣扎间他压的极低的声音在我耳边响起：“想找场外求援？他也身在局中呢，宝宝，你敢犯规……”话音刚落，他的唇落了下来。。
　　我发誓我听到了李慕倒吸凉气的声音，可是顾阳把我按在了墙上，双手都被他拉着锁在头顶，不管我怎么挣扎他都不放。慌乱间我感觉到李慕悄然离开，而顾阳在我耳边低笑：“游戏开始……”
　　
　　李慕正在远去……我心里一片荒凉，刚才那个尖酸势力指责梁星的人竟然是我，在李慕面前试图抹黑和他情投意合的女孩子的人竟然是我。。
　　辗转的唇齿间凉意一片，我听到顾阳含糊而恶劣的低咒一声，然后身上一轻，他放开了我。
　
　　“输不起就别赌，真赖。”他鄙夷的看着我，冷冷的说完，抬腿就走。我这才发现我是哭了。


第 6 章

　　有个傻乎乎的妈妈真是好，比如说我家安小离。她从不在我伤心难过的时候火上浇油，她只会泪眼汪汪的扯着她无所不能的夫君大人袖子，用可怜巴巴的表情逼迫他。。
　　偏偏陈遇白先生这辈子就吃这一套，除此之外我从没见过他对安小离之外的女人妥协过，包括我和陈小小。。

　　“安安，”爸爸的手很温暖，“到我书房，我们谈谈。”。
　　其实我不想跟爸爸谈，他太聪明，什么情绪都瞒不过他的眼睛，而我不够聪明，又不够笨，所以在他面前上不上下不下的很为难。。
　　“安安，你长大了，很多事情我不管你，我相信我的基因虽然被你妈妈中和了一半，但是应付一些俗事还是绰绰有余的。”陈遇白先生云淡风轻，“可是你的状态越来越糟，让我觉得有必要插手。”。

　　我摇头，有气无力，“我喜欢一个喜欢别家姑娘的人，你插手有什么用？”

　　“他亲口说的？”。

　　“我亲眼看到的。虽然很嫉妒，但是我承认他们很相配。”我抬头，无奈的摊手，“爸爸，我看的很清楚，他不爱我。他看着别的男人亲我，转身走开。”
　　爸爸笑了，“顾阳这小子……”。

　　我就知道，什么都瞒不过他。
　　“这是你们自己的问题，你自己解决。积极一些安安，不要让我觉得女儿被人掉包了，你小的时候可不是这样的。我喜欢聪明勇敢的安安。”。
　　我发现像爸爸和顾阳这种……腹黑的男人，笑起来都格外的好看。。
　　“大概我在爱情方面的基因遗传妈妈比较多。”我笨，我认了。。
　　爸爸摇头，笑容却越发的温柔似水，“你要是有你妈妈一半的可爱，现在就不至于这么为难。”

　　“小白！”我哀嚎，“我好歹是你亲生的，你能不能说点好话安慰一下伤心难过的我！”
　　“我的安慰生来份量比别人少，都留给你妈妈了。”小白起身，潇洒离开，“和顾阳好好谈谈，结局不了他，就算你和李慕两情相悦也没有用。”。
　　
　　爸爸是我最崇拜信任的人，所以我按照他说的做了。。
　　显然顾阳没料到我会主动约他，餐厅经理引着他来时，他脸上的笑意完全不是平日的刻意，甚至隐隐有着类似“惊喜”的成分。。
　　“嗨，安安，”他愉悦的和我打招呼，“晚上好，我亲爱的小姑娘。”。
　　“吃什么？”我不打算理会他忽如其来的好心情。。
　　“秀色可餐，我已经很饱，你来点吧，安安点什么我都吃。”。
　　“顾阳，我不是你那些女朋友，别这么油嘴滑舌行么，我还没吃呢就反胃了。”
　　顾阳有些挫败的皱了皱眉，想说什么却没有说出来的样子。。
　　“来瓶红酒吧？我们好久没一起喝酒。”我特别讨厌顾阳用那种若有所思的眼神看着我，好像所有的东西包括我的情绪都能在他的引导之下改变。。
　　顾阳挑眉，漂亮的笑开来：“好。”。



　　第 7 章

　　顾阳喝高了。他的眼睛从小就贼亮贼亮的，精明无比。只有在酒后，那双总是让我觉得不舒服的细长眸子，才会蒙上一层似雾似水的东西，影影绰绰，温柔的不像梁家二少顾大律师的眼睛。

　　“我来开吧。”我试图去抢他的车钥匙，他举高手，低头笑，我掂着脚去够，反而被他抱了个满怀。他可真结实，胸肌撞的我鼻尖发疼。。
　　“我没醉，”他在我耳边轻声说，“何况有你在呢，再醉我也一定小心翼翼的开……安安，你比我的命珍贵。”。

　　他嘴角有英俊的微笑，身上有年轻男子清冽的香，晚风从他和我相贴的脸颊之间吹过，我知道现在我的脸一定很红。。

　　“安安，你什么时候要认输？我有点迫不及待。”顾阳的手掠过我的眉间，笑意满满。
　　
　　“我不会认输的，顾阳，不要再和我纠缠，我不爱你。”我深吸一口气，带着肺腑之间他的味道，缓缓的说。。

　　顾阳轻轻的“哦”了一声，“你打算……向李慕发动攻势了？”。
　　我点头，反正这些肯定瞒不过他。。

　　顾阳的笑淡下来，沉默的看着我，他的眼睛从小就亮而有神，这样微醺过后的夜里，更是一派星光熠熠。良久他又换上了他招牌的微笑，“好，”他侧身过来扣好我的安全带，“我等着看好戏。”
　　那一瞬间我肯定我心里有某块地方坍塌了下去，可是我回头细细查看，又什么痕迹都没有，只觉得不舒服，很不舒服。。

　　“恩，你等着喝喜酒吧，输给我的东西就当我和李慕的结婚礼物。”我扭过脸去看窗外，尽量使语气平淡。。

　　身后顾阳没有声响，我等了半晌，心慌的转身过去看他，还没看到他的表情，黑影便铺天盖地而来，他整个人罩住了我，一只手紧紧锁住我挣扎的双腕，一只手扣住我的肩膀，把我死死按在了座位上。。

　　吻铺天盖地的落下，是他一贯的强势作风。压迫到窒息，再给一点点的甜头，引诱，然后任他取舍。心神激荡之间，我迷迷糊糊的相通为什么我那么讨厌他，因为他总是有那么多办法让我失控。而我，陈安安，身为梁氏腹黑三少陈遇白的长女，是多么的讨厌这种失控。。

　　“安安，”神魂颠倒之际他含着我的唇，热切而温柔的低笑，“我让你去。这一回，我绝对不拦你。只是，安安，我要加码。”。
　　“你……说。”。

　　“你赢了，我手里梁氏的股份全部归你，附加我其他全部的财产。如果你输了，除了先前说好的陪我一晚，安安，你嫁给我。”。
　　顾阳拿他全部的身家来堵，对等的条件，是我嫁给他。。
　　我敢赌我的身家性命，那一刻我心里那种酸酸甜甜的感觉，绝对是愤怒或者生气。
　　可是红酒的后劲太大，我头太晕，一时之间让那种感觉稍纵即逝，分辨不能。
　　
　　“安安，”他低低沉沉的叫我的名字，诱哄的语气，“你敢么？”。
　　车内安静的空气里，我听到自己隆隆的心跳声，“顾阳……你爱我吗？”

　　
