　据说每个人这一生都会遇到一个叫做婷婷的女孩 　　有一天 　　一只小禽兽也遇到了……

第一章

　　第一章、婚姻是一座坟墓不假，但能够入土为安，总比暴尸街头强一些。

　　和未来婆婆逛商场，巧遇一楼咖啡店里未婚夫与一美貌女子谈笑风生快活不已，该怎么做？

　　那时韩婷婷正在安抚因为刚刚与一位熟识贵妇撞衫而忧伤不已的未来婆婆，一转头恰好就看到路过的咖啡店里，秦宋正坐在大大的落地水幕窗前，对面是一位风情缭绕的倾国倾城，而他英俊的侧脸被簇新的雪白衬衫领子衬着，正在微微的对那位倾国倾城笑，那画面美好的简直……触目惊心。

　　韩婷婷暗自叫苦，默默的侧身不着痕迹的挡住了未来婆婆的视线，然后连哄带骗，把她带到了旁边的冰激淋店里。

　　趁着排队的时候，她给秦宋打电话：“我和阿姨就在隔壁！我刚刚……看见你们了。”

　　秦宋很随意的“嗯”了一声。他那头有优雅的背景音乐细语轻喃，衬着他简短的音调，让韩婷婷觉得格外有距离。她手心渗出细密的汗，手机都有些握不住，“那……你带她赶快走吧！”

　　秦宋似乎愣了愣，问：“为什么？”。

　　韩婷婷被他问的发窘，不知该如何组织语言回答他――你和情人堂而皇之的出来约会，我通风报信已经很够意思了啊，还问为什么！

　　这时电话那头有女人的声音轻声说了句什么，秦宋的声音变的不耐烦起来：“就这样，我挂了。”

　　韩婷婷只来得及短暂的“哎！”了一声，回答她的，是单调的“嘟嘟嘟……”声。

　　冰激凌店的店员耐心的等她打完电话，和气的问：“小姐，请问来点什么？”

　　韩婷婷轻轻的叹了口气，秀气的眉皱起来，一张娃娃脸无奈的苦着：“请问，你们这里哪一个最大份？”。

　　最大份的后果实在可怕，未来婆婆又吐又拉。

　　秦宋匆匆赶回来，好不容易安抚了那一团的乱，再牵着未婚妻出门时，他脸黑的如同锅底颜色一般。

　　“韩婷婷！”秦宋按捺着过了大厅，一到车库四下无人，即刻松开了她的手，“你觉得自己的所作所为，对得起‘人类灵魂工程师’的称呼吗？”。

　　韩婷婷的头已经低的接近九十度，声音微弱如蚊呐：“我是幼师……”。

　　“你平时给你班上的小朋友吃双人份冰激淋火锅？！”。

　　“我……我没有想到今天大酬宾，买一送一……”韩婷婷愧疚的几乎要哭出来，可想想觉得不甘心，又抗议：“叫你先走又不听……你也有不对吧！”。

　　她语无伦次。

　　秦宋气极反笑，“我不对？”。

　　那笑容让没怎么见过世面的小土馒头愣了。

　　他笑起来……实在是极漂亮。哪怕是不高兴的，也仍像有阳光忽然绽放一般，漂亮到耀目。

　　据说在那赫赫有名的梁氏六少里，他是长相最好的那个。

　　其实小土馒头当初答应婚事，很大程度上就是因为秦宋人长的实在好看。反正是要找个人嫁了，嫁个帅哥，成天放在身边赏心悦目，最好不过。

　　她那么想着，就这么愣在那里，习惯性的又魂游天外……

　　见她忽然不还嘴，呆呆的盯着自己看，秦宋胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。他心里开始有点后悔，本以为挑了个最老实的一定最省心，现在看来竟然完全不是如此。

　　“走了。”他在人类灵魂工程师魂游天外的眼神里，叹了口气，“我送你回去。”

　　韩婷婷正放空之时被他一带，身体往前倾去，左脚绊了右脚，差点摔倒，她机灵的拽住了身边人保持平衡。而秦宋被她情急之下用力一抓，隔着薄薄的衬衫直接重重挠到了腰间的肉，一片火辣辣的疼，他一口气提不上来，冷着脸恶狠狠的瞪着她。

　　顿时韩婷婷觉得自己简直蠢毙了，站定了，连忙松开手，讪讪的摇：“对……对不起啊……”

　　秦宋松开扶着她的手，僵着腰，抿着唇克制着嘴角的抽动，半天从牙缝里憋出一句：“上、车。”

　　回到家，妈妈问起今天收获，韩婷婷自然不敢实话说自己用超大份冰激淋放倒了未来婆婆。她把手里的购物袋给妈妈看，妈妈笑着“咦”了一声，“今天怎么就这几袋？”

　　不像那位未来亲家母的一贯风格。

　　韩婷婷支吾了几声，“婚礼上要穿的礼服和鞋子都已经订好了，其实没什么再要买的。”

　　“上回给你的钱够不够？不够妈再给你拿。一辈子结这么一次婚，你别心疼钱，往称心的地方使劲花！”婷妈开心的叮嘱。

　　韩婷婷从包里掏出妈妈给她的卡来，“妈……阿姨说我们两家都是一个孩子，有多少反正以后都是我和秦宋的，让我先还给你，留着做嫁妆。”

　　“那你就自己收着存好，这钱我攒着就是为了你结婚用的。”婷妈说，“连嫁衣全都是秦宋妈妈去给你张罗的，我真是有点不好意思。”婷妈显然很有些歉意，“可我也真不知道给你买什么好，上星期他们家送来给你的那些衣服，我一翻价钱牌子看，每一件都要抵你爸好几年工资！叫我们买还真买不起。”

　　“妈妈！”婷婷小声的抗议，“你不要这样说。你和爸爸把我养大很辛苦，应该是我给你们买东西才对。”

　　“我们可不要这么贵的东西！”婷妈连连摆手，“婷婷，你嫁过去了以后可千万记住，千万别用婆家的钱给我和你爸买这买那的。”

　　“我知道。”韩婷婷低着头，表情影在头发的影子里，意味不明，“你和爸爸放心，我会和他们家相处好的。”

　　晚上有风，总算没有白天那么闷热了。韩婷婷擦过澡，坐在绿纱窗下面的单人小床上，披散着还没有干的长发，盘着腿给好友打电话。

　　司徒徐徐在电话那头笑的不可开交：“其实你是想吃秦宋豆腐，所以故意演摔倒的吧？”
　　“……”韩婷婷真想把手从电话里伸进去，揪住她的脸捏一记。。

　　“你的伴娘礼服已经买好了，鞋子就穿我的吧，这样你来的时候别带行李了。”徐徐和她两个身材相似，鞋码一样，从小衣服就换着穿，“你几号来？我给你订机票。”

　　秦宋的秘书天天追着她问有什么需要帮忙的，想来给伴娘订张机票，应该不算过分……吧？

　　最多……最多机票钱由她来出好了。

　　司徒徐徐夸张的“哇”了一声，“到底是要嫁进豪门当媳妇了哦！说话底气变得好足哦！”

　　“司、徒、徐、徐！”韩婷婷被她打趣的微恼，“你再酸我，我要叫你小名了！”

　　点到了死穴，徐徐立刻安分。又说了一会儿婚礼琐事，两人互道晚安。

　　刚刚挂断，电话又响，一看是秦宋，韩婷婷立刻接起：“喂？”

　　“你和谁打电话这么久！”秦宋微微不耐烦的问。事实上两人短暂的接触过程中，他对韩婷婷很多时候都是这样的微微不耐烦。

　　毕竟是两个星球的人，实在没什么共同语言。

　　“什么事啊？”韩婷婷问。

　　“明天我爸爸出院，你跟我回家吃晚饭。”秦宋下命令道。

　　韩婷婷有些心虚的“哦”了一声，未来公公出了名的疼老婆，她明天应该会被瞪的很惨吧？

　　“还有，韩婷婷小姐，我不希望以后再出现像今天这样的事情。我们的合作精神，希望你时刻牢记。”秦宋凉凉的说，“至今为止，我可从来没给你惹过什么麻烦。”

　　韩婷婷手心又开始出汗，有种上学时候轮到值日，自己打翻水桶给同伴带来不便的不安，她迟钝的反击：“今天要不是因为碰见你和你的女朋友，我也不会点最大份的冰激淋！你也有错吧？”

　　“嘶……你作为一个教书育人的老师，能不能做人实在一点？自己做错事了推卸责任，你就是这么教育祖国下一代的？”秦宋有些火大，实在不懂她为什么颠三倒四的说是他的错。
　　韩婷婷也怒了，“你为什么总是喜欢攻击我的职业！”

　　“你为什么总是做出让人想攻击你的事情？”

　　“你……”习惯于和善良的孩子们打交道的幼儿园老师，词穷了

　　察觉到她的无言以对，电话那头的声音立刻变得有些洋洋得意，“我什么？你说啊！”

　　“你……”韩婷婷嗫嚅着，“明天几点来接我啊？”

　　噗嗤……暂时领先的某人本来是得意的端起水杯喝了一口，悠哉等待对方微弱的炮火还击，没料到敌方竟然干脆利落的掩面而逃，顿时不慎呛水。

　　“算了，我自己打车去吧。”敌方自言自语，末了还自我肯定的“恩”了一声，接着便自顾自挂断了电话。

　　秦宋咳的上气不接下气，两眼泪光闪烁……

作者有话要说：

没有男人的我们，还有彼此。
流光系列的最后一篇，轻松无虐，快乐收尾。
《姻缘》献给每一位名叫婷婷或者遇到过可爱婷婷的女孩子。


第二章 

　　韩婷婷即将嫁入的秦家，是这里当地有名的望族。未来公公秦蕴从商，是秦家这一代的当家掌门人，掌管着偌大的“秦氏企业”。未来婆婆张璞玉出身于一个比秦家更为声名显赫的红色家庭。两人只生了秦宋这么一个儿子。

　　张璞玉念完书旋即嫁人，生活从来富足无忧，以至于到了现在娶儿媳妇的年纪，依旧明媚的如同少女一般，偶尔常会闹出昨天那样吃多了冰激淋病倒的幼稚剧目。

　　好在明媚少女很讲义气，并没有把韩婷婷供出去，一贯黑面的未来公公见到秦宋牵着韩婷婷的手进门时，甚至难得的对婷婷笑了笑。

　　秦宋一进门开始就已经进入状态，伸手轻松的把韩婷婷揽进怀里。

　　他身上有种年轻男子的清新气味，浅而温暖，贴近的那一瞬间韩婷婷很是不知所措。

　　“又发呆！叫人！”秦宋看似低头细语，爱意绵绵。

　　韩婷婷回过神来，连忙绽开一个笑，“叔叔阿姨，我们来了！”

　　张璞玉病的凶猛好的也快，欢快的对可爱儿媳招手，“婷婷来了！来，过来和我一起吃燕窝！”
　　“哦！”韩婷婷放下包，乖巧的过去。

　　秦宋跟着她，在她边上坐下，理所应当的从她手里截过她刚捧起来的那一碗，临了还隐蔽的瞪了她一眼。韩婷婷愣了愣，默默的伸手再去拿一碗。

　　未来公公低咳了一声，问：“婚礼的事情，准备的怎么样了。”

　　秦宋低着头有滋有味的品着极品血燕，没听到他爹问话一样，韩婷婷放下手里的碗，恭敬的答：“按部就班的在做，暂时没什么困难。”

　　窘……她每回和未来公公说话，都像在对幼儿园园长做工作总结报告似的惴惴不安。

　　“有什么需要就大大方方的开口，一家人不要客气。”秦蕴又对婷婷笑了笑。他心里是很满意这个未来儿媳的――身家清白，容貌端庄，幼儿园老师性格也温和，十分适合他那个幼稚的儿子。

　　张璞玉也是一样，对韩婷婷喜欢的不得了，“婷婷，有空让你爸妈多来坐坐！”

　　“恩，”见妻子难得懂事一回，秦蕴愉悦的点头肯定，“等你嫁过来以后，你爸爸妈妈肯定不适应家里忽然少了个人，请他们多来咱们家走动走动。”

　　“是啊！”张璞玉收到肯定，热情更加高涨，“婷婷妈妈做的辣椒酱真的好好吃哦！”

　　咳咳咳……威严稳重的秦氏掌门人，像昨晚的某人一样，被呛到了……

　　秦蕴的身体到底还是不好，稍微坐了会儿就眼神浊浊，精神不济。秦宋虽然不说什么，可八点还没到，就频频暗示韩婷婷起身告辞。

　　其实韩婷婷也早就考虑到未来公公刚刚出院，需要休息，无奈被张璞玉拉着说秦桑最新的坏话，实在脱不开身。

　　后来秦宋踱步过来，在她身边坐下。他一手搭在她身边的沙发背上，看似正经听她们闲聊的耐心样子。

　　只是他一双眼睛只看着她的脸，眼神专注而宠溺。那手也时不时的逗弄婷婷垂在肩上的发梢，浓浓爱意不经意之间就深深浅浅的流露出来……

　　婷婷穿的是无袖娃娃装，秦宋拨弄她头发的时候，手指时常无意之间碰到她的肩头，那来自陌生雄性生物的温度，让她尽管没有丝毫心动，也情不自禁的红了脸低了头，微微娇羞的模样。

　　张璞玉渐渐的渐渐的停了下来，然后默默的默默的奔向自家老公，带着被还没正式娶媳妇的儿子遗忘冷落的无限委屈，噙着泪上楼疗养去了……。

　　秦宋立刻收回手，站了起来，“走吧！”

　　韩婷婷没动。

　　秦宋诧异的回头看她，看到一只淡粉色的人类灵魂工程师，他微微皱了皱眉，声音压的极低：“韩婷婷，你在想什么？”

　　送她到她家楼下，秦宋并没有像往常那样立刻离开。他熄了火，很平静的问韩婷婷：“我们合作的前提，你还记得吗？”

　　韩婷婷点头，“互不喜欢。”。

　　她神情语气笃定如同当初，秦宋的心放下了一半。

　　“你是个好姑娘，”秦宋语气温柔起来，“好姑娘……不该喜欢我这样的男人。”
　　从他口里说出这样清醒自知的话，还是第一次。韩婷婷深表吃惊。

　　“我知道啊。”她一不小心实话实说了。

　　呃……怎么他看上去忽然不高兴了？

　　秦宋挨了这一记自己讨来的闷棍，疼的胸口都闷，真想把人类灵魂工程师从车上推下去，自己呼啸而去。

　　可想想今晚上两人的互动，似乎她有些暧昧的苗头，为了杜绝后患，他还是决定咬牙忍痛，和她意燎宄：“我觉得你某些时候的表情不太对劲，你现在可能还意识不到自己内心深处的想法，有些时候呢，感情是无法控制的……”

　　“我不了解自己内心深处的想法――难道说，你比我更了解我的内心深处？”韩婷婷慢吞吞的，又是一记闷棍，这下正中秦宋天灵盖，他绝望的闭上了嘴。

　　“秦宋，你为什么会认为我喜欢你？”韩婷婷从他的思想出发点问起。每次遇到脾气不好的小朋友，她都是这样慢慢慢慢引导的。

　　秦宋想了想，决定不兜圈子了，理直气壮的：“那你为什么总是看着我脸红？”

　　“什么时候？”韩婷婷吃惊。

　　“昨天在车库你看着我发呆，今天我为了赶走我妈碰了你两下，你脸红的跟苹果一样！”

　　“如果有陌生女人在你身上摸来摸去，难道你不会脸红吗？”韩婷婷反问。

　　秦宋动了动唇，他是不会脸红，但是……应该会有别的反应……吧？

　　好吧，这一题算她通过

　　“算了，反正你记住约定，别喜欢上我！下去吧！”他烦躁的耙了耙头发，赶她走。

　　韩婷婷向来最听话，乖乖的解开安全带，礼貌的向他道别，末了为了安他心，又十分诚恳的告诉他：“我喜欢成熟稳重的男人，而不是你这种类型的，所以，你别担心了，我是不会违背我们的约定的。再见！晚安哦！”。

　　晚安……。

　　秦宋石化在驾驶座上，不敢相信，自己竟然被一只小土馒头嫌弃了。。

　　她竟然敢明示他不成熟不稳重？！

　　掀桌！他哪里不成熟哪里不稳重了！

　　哪里？！

　　韩婷婷沿着漆黑的楼道，数着楼梯台阶一个一个，小心翼翼的上楼回家。

　　她不喜欢秦宋，她和秦宋一样，只是需要一个合适的人结一场婚，让所有人安心。

　　韩婷婷的爷爷是一名军人，曾经给秦宋的外公张司令当过十年的警卫员。他们一家从G市刚搬来C市的时候，婷婷爷爷背着耿直倔强的婷爸，给张司令打了电话。

　　张司令一家人都是极好极和善的，在落定了婷爸的工作关系之后，还常常邀请他们家去走动，仿佛远方亲戚一般。那时候秦蕴的身体已经不好，秦家和张家都把秦宋的婚事当做第一要紧事在办，身家清白、秀气乖巧的韩婷婷同学，就这么被列入了目标，最后经过重重筛选，正中靶心。

　　秦宋那个时候已经到了耐心用尽的边缘，拎着韩婷婷出去谈了一次，发现两人的意向居然不谋而合，当场拍板决定就是她了！

　　一年。一年之后桥归桥路归路。秦宋在最后还添加了一条特别款项：这一年里，韩婷婷不能爱上他。

　　“我觉得，改成：甲乙双方不得相爱，比较合适。”那时候韩婷婷还没领教过秦宋的能言会道、犀利刻薄，单纯本着合作双方平等的原则，她建议道。

　　而秦宋当场用不可置信的眼神上下扫了她一通。这还是他第一回认真仔细看她，却是在这么不友好的氛围之下。

　　“我的品味，请你放心。”他凉凉的说。

　　那时候韩婷婷在心里暗自骂过他：臭小孩！不懂礼貌！

　　呵……其实最近和秦宋接触渐渐多了，他已经渐渐不那么有距离感，甚至有些时候韩婷婷觉得他有些幼稚。

　　大概每一个男人心里都住着个顽童吧？偶尔会童心泯然，做出一些让他们自己都大吃一惊的事情。

　　没有一丝光亮的黑暗里，没有情绪会被别人察觉，有人再无顾忌的露出惆怅之色。

作者有话要说：
十三号去上大学的城市，给最好的朋友过生日，十四号恢复更新。


第三章 

　　婚礼临近，韩婷婷最高兴的事情，莫过于好友司徒徐徐的到来。一系列的试装、定妆、新娘SPA过程，都有徐徐陪她，两个人又像回到以前上学时和工作时一样，同进同出，亲密无间。
　　秦宋对此很是不以为然，一个人类灵魂工程师已经够呛，这下成双，简直是祸不单行嘛！
　　尤其不单行的那个祸，比韩婷婷更加伶牙俐齿、尖酸刻薄。

　　这种两个小朋友闹不和的幼稚事情，韩婷婷最拿手了。况且秦宋也有身为新郎的一系列繁重工作要完成，没多少时间和徐徐明争暗斗。时光就在各种的忙乱准备里飞快过去，一眨眼就是婚礼的正日。

　　因为秦蕴的身体经不得繁琐操劳，所以这场办的隆重而简单。

　　接新娘时一列车队开路，一列随后封路，然后是迎亲车队，一路低调醒目的长龙般蜿蜒而来。陪同新郎的一共五位男伴，加上秦宋，正是C市赫赫有名的“梁氏六少”。韩婷婷见过其中排行第五的李微然，他是秦宋的表哥，两家走的极近

　　韩家住的是婷婷爸爸单位分配的宿舍，这房子已经有些年头了，颇为陈旧，虽然被婷妈收拾的极干净，可这六个人清一色的气质华丽，站在这里面怎么看怎么扎眼。

　　婷爸一贯不擅长寒暄，见时间快到，就催那还在絮叨的母女俩：“好了，让她去吧。”
　　这话一出口，婷妈的眼泪“刷”就下来了。

　　韩婷婷挽着妈妈，小心的给她擦眼泪，“妈妈，我要走了。”

　　“婷婷啊，你……要乖啊……”婷妈嗡着鼻子叮嘱，“要乖啊！”不知说什么好，她一直重复着这句话。

　　韩婷婷点头，“你也要乖啊妈妈，不要再接穿珠子的活回来了，你眼睛不好，要多休息。”婷妈直点头，泣不成声。她又转向婷爸：“爸爸，你也要多休息，查案子的时候别太拼命了。”

　　“你这孩子！这说的什么话！”对自己的刑警工作自始至终都保持着高度热爱的婷爸，条件反射的板起了脸。可转念一想到今天是女儿出嫁的日子，他又缓和下来，“……知道了，我会小心的。婷婷，你嫁过去了以后，就是人家的儿媳妇了，你要时刻遵守秦宋家的规矩，知道吗？”

　　婷爸一生严肃守礼，能对女儿说出这样的话，已经算是前所未有的感性了。

　　韩婷婷默默的点头。

　　秦宋一直按捺着不耐烦，在旁冷眼旁观这一幕，这时终于不堪五个哥哥的眼神压迫，不情不愿的出场，勉强的向二老表心意：“爸、妈，我会照顾好……婷婷的，你们放心把她交给我吧！”

　　说完他自己都觉得背上一阵又一阵的寒

　　婷爸极有军人风范的与他握了握手，秦宋以为他要郑重的叮嘱自己别欺负他家宝贝女儿，谁知婷爸竟然刚正不阿的对他说：“秦宋，以后婷婷有不对的地方，你尽管纠正她！”

　　秦宋乐了，咧着嘴点头，干脆的答应：“哎！”

　　一屋子的人除了婷爸婷妈，俱都别过脸去叹了口气。

　　因为并不是真心出嫁，事实上除了紧张，韩婷婷并没有其他新娘该有的激动情绪。告别时婷妈哭的眼睛都肿了，连铁血婷爸也是微微哽咽，她却一丝伤感也不觉得。

　　可是出了门上了婚车，车缓缓往前，往后看，身后的爸爸扶着妈妈，身影在风里渐渐变远，韩婷婷忽然的鼻子一酸，酸到疼痛起来。

　　虽然走到今天这地步，是被他们逼着的，可她还是那么那么的爱他们。全世界只有这两个人，是始终如一的、毫无条件的、比任何人都更深更深的，爱着她。

　　爸爸妈妈，对不起。

　　“哎……”秦宋刚刚放松下来倒向后座，忽然就发现身边的小土馒头正在落泪，那眼泪啪嗒啪嗒打在她的白色蕾丝花纹手套上，来不及渗入的泪水滚落她蓬松的婚纱裙摆，他顿时怔在那里。

　　“咳……”秦宋清了清嗓子，副驾驶位上的司徒徐徐从后视镜里看了他一眼，然后丢了个白眼过来，接着竟然就完全的无视了他。秦宋无奈，拆下自己西装上袋里的方手绢，闭着眼往韩婷婷面前一递

　　韩婷婷越想越伤心，这一年来从未与谁说过的委屈，这一年之前那么漫长的隐秘心事，这一去之后永远背负着的婚姻记录，这时通通在她心头翻滚着。而父母刚刚在风中相扶着的画面，像是对她以前那些痴妄的定格总结，让她心如刀割。

　　眼泪成串的掉下，双层的假睫毛微微翘着，像把小扇子似的扇啊扇啊扇，扇的秦宋手足无措。

　　“喂！”他压低了声音，咬牙切齿的，“你别哭了！”

　　“别哭了！”

　　“别哭了啊……”

　　“你别哭了行吗……”

　　“好啦……”秦宋垮着脸，伸手把帕子往她脸上掩去，笨拙的给她擦眼泪，“别哭了……别哭了别哭了……”他伸手试探性的拍拍她，似乎有效果，再试着把她揽过来靠在自己身上，秦宋笨手笨脚的拍着她安慰。

　　小时候父母常常把哭闹的我们抱在怀里轻轻的拍，等到长大以后，我们也许不再需要，可是每当疼痛、难过、无助的时候，假使能有个人能把我们揽进怀里，轻而柔的拍，孩子一样的哄，还是会让我们觉得安心与温暖。

　　司徒徐徐从后视镜里把后座上的一幕全都收入眼底。传说中臭拽骚包不懂礼貌的男人，搂着哭花了脸的闺蜜，弱智一样的拍她，那脸上慌乱的表情虽然很幼稚，但也不失可爱。
　　不是说因为父亲重病才勉强结的婚吗？还暗中约定一年后离婚……司徒徐徐移过眼神看向窗外风景，离婚？呵，大家走着瞧喽~

　　婚礼的重头戏是婚宴。宴前自家人聚在一起，送见面礼、叫人、正式过门。然后秦蕴就要去休息了，剩下的场面要靠秦宋一个人独自撑，毕竟他是秦氏唯一的接班人，再不情愿也得站出来。

　　张璞玉送给韩婷婷一只贵妃镯，有一段阳绿色的水头，棉絮极少，是极难得的上好老坑玻璃种。

　　“这是我嫁过来的时候，我婆婆给我的，现在我交给你。”张璞玉笑眯眯的给她戴上，端详了一番，“恩……样式土气了点，婷婷你要是不喜欢的话就收起来吧，以后给你儿媳妇戴好了！”

　　咳咳咳……秦蕴又开始咳嗽……

　　“阿宋，你的衣服怎么回事？”张璞玉的注意力转移到儿子白色西装礼服的左肩上有一块黑，“你怎么把礼服都弄脏了！”张璞言很不高兴的叫起来。秦蕴也皱了眉头。

　　秦宋眯眼扫了眼身边那个人，她倒已经补妆完毕，穿着纯白无暇的婚纱，顶着手工定制的钻石皇冠，干干净净一尘不染的。还敢嘲笑他！秦宋倒抽一口凉气，瞪着韩婷婷脸上那怂怂的笑容，惊怒不已――这、这这这只没良心的小土馒头！

　　韩婷婷很抱歉的对秦宋笑了笑，却意外的被回礼了一个恶狠狠的眼神，她垂下头，不敢再去看他。

　　小土馒头彻底的无视他了……秦宋暗自咽下一口血，心里暗暗发誓，等到结婚以后，一定不让她过好日子！折磨她！折磨她折磨她！

　　对秦宋的歉意，韩婷婷一直保持到进洞房。

　　期间她换了八套衣服，八个发型，六双平均高度为十厘米的高跟鞋，进酒店特意准备的新房时，是司徒徐徐和纪南搀着瘫软的她进门的。

　　在比她整个家都大的浴室里待了一个多小时，费了九牛二虎之力，韩婷婷总算洗干净了头上各种发胶和身上那些为了防走光而贴的胶纸等等稀奇古怪的东西

　　她顶着被蒸汽蒸的火红的脸，穿着酒店提供的白色浴袍，从里间走出来。

　　浴室的门挨着房间门，她出来一抬头，秦宋就已经站在了眼前。

　　那时候夜已经很深，宾客尽散，他们新房所在的那一层被特地的清空，周围于是特别的安静。秦宋还没来得及关门，走廊上美轮美奂的水晶灯散着欲说还休的光亮，擦着半掩的门照过来，在他半侧着的英俊眉目上打下重重的影，一时之间表情难辨。

　　他愣在那里，盯着她看。韩婷婷下意识的抓紧了V形的浴袍领口，有些紧张的看着他。

　　门“咔哒”一声关上，韩婷婷心头一跳，秦宋从门后黑的影中走出来，一阵浓重的酒气扑鼻而来，他眼中的猩红之色因为酒意的弥漫而更加重，他盯着她，不发一言的，慢慢逼近……

作者有话要说：
这是温柔美丽可爱动人魅力四射的存稿箱，狼如果来得及14号晚上赶回来，那么15号上午老时间更新，如果赶不回来的话，16号上午更。
想看秦宋如何扑倒小土馒头么？来呀来呀你来追我呀~追到了我就告诉你呀哦呵呵呵呵呵~


第四章 

　　门“咔哒”一声关上，韩婷婷心头一跳，秦宋从门后黑的影中走出来，一阵浓重的酒气扑鼻而来，他眼中的猩红之色因为酒意的弥漫而更加重，他盯着她，不发一言的，慢慢逼近……

　　“你，”他低头看着她，仔细而正经，嘴里轻轻的说：“这么看……长的还挺好看的。”

　　韩婷婷窘了，呆在那里像木头做的娃娃一样，傻傻看着他。

　　秦宋微微的笑起来，伸出两只手捏住她两边脸颊，惬意的揉，“白白嫩嫩的……你果然是一只小土馒头。”

　　他眼神涣散，笑容毫不掩饰的纯真。秦宋喝醉了――韩婷婷终于意识到。

　　揉来揉去把新娘子可爱的娃娃脸揉的绯红一片，秦宋心满意足的收手，又抚摸宠物似的摸摸她的脑门。然后踉踉跄跄，歪歪斜斜的往里间走去，韩婷婷回过神来，只“哎！”了一声，话没来得及喊出口，他却已经合身扑向了那张洒满玫瑰花瓣的精致婚床。

　　“嘭嘭嘭！”一连串的闷响。

　　“啊啊啊！”秦宋被吓的鲤鱼挺身，狼狈的滚到床底。

　　“床上的气球……还没拿掉啊……”韩婷婷弱弱的说出后半截话。

　　压炸了婚床上心形气球的秦宋，又惊又醉的瘫软在地毯上，撅着臀面朝下的昏睡。韩婷婷挽了袖子，咬牙搬他。可秦宋看着挺瘦，其实一身的结实肌肉，她只能勉强把他身体拉直再翻过来，给他垫上了枕头又盖了薄被。

　　“秦宋，”她轻轻的叫他，“你要喝水吗？”。

　　秦宋闭着眼，很果断的伸出了右手，颇为帅气冷静的摇了摇食指，表示不要。然后忽然的，那手就颓然软下去，他头一歪，呼吸变得长而均匀起来。接着韩婷婷再怎么叫他，他都什么反应没有。

　　夜安宁。

　　韩婷婷安顿好秦宋，把床上和地毯上的玫瑰花瓣集拢起来丢掉。这房子太精致，灯光又暧昧的昏昏着，她轻手轻脚转了一圈，硬是没找着类似垃圾桶的东西，只好拿去厕所，冲进马桶。倒下去一大半后，韩婷婷忽然想起来――自己不会用这个按钮一大堆的高科技马桶啊！刚才上完厕所，她是拿盆接了洗脸台的水冲下去的……这么多花瓣，一盆水肯定冲不下去的，舀出来吧！不然明天被秦宋看到，怪丢脸的。

　　这是她第一次住在这么奢华的地方，什么都摸不着，有些窘。

　　一通折腾，等她上床时已经凌晨两点多。

　　秦宋在床边地毯上身体弯成C形，呼呼大睡，而噗噗在枕边静静的等着她，睁着他黑葡萄似的眼

　　噗噗是一只很旧很旧的泰迪熊，知道韩婷婷所有的秘密。徐徐就曾经很嫉妒噗噗，因为很多话韩婷婷连她都不告诉，只说给噗噗听。

　　想起连噗噗的醋都吃的可爱徐徐，韩婷婷在安静的夜里安静的笑起来。。

　　当初徐徐坚决反对她走进这场婚姻来，并且一度气的扬言要和她绝交。可是她坚持要结婚，徐徐也还是千里迢迢的飞来给她当伴娘

　　好朋友就是这样的，刻薄你鄙视你的时候比全世界都起劲，可是你的快乐你的幸福，她也比全世界都在乎。

　　东方渐渐发白。韩婷婷疲惫的合上眼，她最终还是走了进来。婚姻是一座坟墓不假，但能够入土为安，总比暴尸街头强一些。更何况，她搂紧了臂弯里的噗噗，结过了这场婚，一年以后，她就离他近了一步。

　　晨光懵懂里，有人在回忆之中黯然昏睡过去。

　　第二章、早晨秦宋从地毯上呻吟着醒来的时候，浑身哪儿哪儿都疼。他活动着脖子，转脸看向床上安静沉睡着的韩婷婷。落地窗前的窗帘密密实实的掩着，夏末炙热的阳光被挡在外面，撞的粉红色窗帘发着莹莹的白，一大片，像上学时候老师用的投影仪，映着床上背着光安睡的那个人纤毫毕现，端的眉目如画。

　　昨晚上那些画面渐渐在秦宋脑海里回放。

　　“你这么看长的还挺好看的。”

　　“白白嫩嫩的……你果然是一只小土馒头。”。

　　嘶……怎么这一喝酒就爱说实话的毛病就是改不掉呢？！他居然……居然告诉她她长的挺好看的……秦宋头疼的撑着脑袋，眯眼愤愤打量她沉静的睡颜――哪里好看了！不就是白了点可爱了点，他秦六少万花丛中过片叶不沾身，哪里会看上这种幼稚姑娘？

　　呸呸呸！什么看上不看上的，大清早的乌鸦嘴，坏的不灵好的灵！呸呸呸！

　　秦宋瞪了毫无知觉的小土馒头一脸，然后手在地上一撑，跃起来往浴室去了。

　　浴室的水声哗啦哗啦，韩婷婷从梦中被尿憋醒，揉着眼睛跑下床去推浴室的门，门锁着，她下意识的就敲：“爸爸你快点！我想上厕所。”

　　里面的声音忽然停下来。

　　接着门被猛的拉开，光着上身围着白色浴巾的“婷婷爸爸”黑着脸，恶狠狠的瞪着她。

　　韩婷婷被面前那具冒着热气的精装胸膛给吓的，两眼睁得滚圆，顿时毫无睡意，清醒无比。

　　“谁是你爸爸？！”秦宋咬牙切齿，“你才比我小五岁而已！”奔三的人，奔三的男人，准确的来说是奔三的幼稚男人，对年纪颇为敏感。

　　“对……对、对不起！”韩婷婷开始结巴，她从小一紧张说话就不利索。

　　眼睛不知该往哪里看，她避开面前一大坨的肉色，慌张的寻找视线着落处。她看到秦宋身后，浴室的正中央浴缸里正冒着腾腾热气，水面上那鲜艳的一整片红，正随着水波荡漾而妩媚的起伏。

　　韩婷婷更结巴了：“那、那个……那个花瓣！”

　　秦宋深深的鄙视了她一眼，“花瓣澡没洗过？”他料想那小土馒头一定第一次见这么奢华美妙的东西，转身大摇大摆的过去，当着她的面，颇为炫耀的迈进浴缸，用很陶醉的表情躺了下去。玫红色的水波荡漾着没过他英俊的下巴，他帅气的抹了抹脸上的水珠和花瓣，斜睨了小土馒头一眼。

　　“哎，你打算在门口看到什么时候？”秦宋闲闲的问。

　　“秦宋……”韩婷婷颇为为难，“那个花瓣……不干净的……你快出来吧，别泡了！”

　　秦宋傲慢的双手枕脑后，说：“这是美容的，经过仔细挑拣和清洗，怎么可能不干净？”为了证实自己的说法，他从浴缸边上那个竹筐里又抓了一把，直接在脸上享受的揉搓。
　　“你快出去！别妨碍我放松心情！”秦宋作势要解腰上的浴巾，韩婷婷连忙关上门退出去。

　　怎么办？韩婷婷惴惴不安，心里默默的向浴室里正欢快泡澡的人道歉：对不起！昨天我不该犯懒！舀起了花瓣就该哪怕出门去找个垃圾桶丢掉！秦宋！对不起！真的对不起！

　　按计划他们今天在酒店休息，晚上九点的班机飞往欧洲度蜜月。吃过午饭韩婷婷开始收拾行李，秦宋游手好闲的房间里晃，不时的找找茬。韩婷婷游刃有余的应付着他。

　　“这个什么东西？”秦宋拎着破烂泰迪熊的耳朵尖晃，皱着眉问，“你干嘛带这种东西去旅行？”

　　韩婷婷很好心的给他介绍新朋友：“这是噗噗。”

　　秦宋一扬手把破烂泰迪扔的老远。韩婷婷急了，捡起来小心翼翼的拍。秦宋扬眉，“我的鼻子对尘螨敏感，这种毛茸茸的东西你趁早扔了！”

　　“噗噗不掉毛的……”韩婷婷把噗噗藏在自己衣服中间，“我放在自己房间里还不行吗？保证不让你看见他！”

　　“不行！”秦宋终于找到了一件让她为难的事情，心神激荡，面上却仍旧装的冷酷且无情。

　　张璞玉的电话就是这个时候打来的，秦宋正把破烂泰迪翻出来再扔一遍，就听他妈在电话里特别着急的说：“阿宋！婷婷爸爸出事情了！我们现在都在医院！婷婷妈妈不让我告诉你们！我偷偷告诉你的，你别告诉婷婷哦！让她开心的度蜜月！”。

　　“……”秦宋松开噗噗，默默的挂断了电话。

　　“你怎么了？”韩婷婷飞快的把噗噗藏起来，回身见秦宋面色不对，她关心的问，“出什么事情了吗？”

　　“你爸抓贼的时候摔了，现在在……医院里面。”秦宋没敢实话说人现在在急救室。

　　韩婷婷一下子软脚坐在了床上。

　　“喂！”秦宋心一慌，连忙安慰她，“我爸妈已经赶过去了，你别怕，没事的！”

　　可听了他这话，韩婷婷脸色更白――连秦宋爸妈都亲自赶了过去，说明伤势一定很危急了啊！

　　她完全的六神无主，秦宋当机立断，打电话让人楼下备车。挂了电话他一把拽起韩婷婷，“走，我现在带你医院。”

　　“那蜜月旅行怎么办？”韩婷婷手里还捏着机票，声音带着哭腔，手足无措的问。

　　“我们以后再去！”秦宋拎着她，大步的往外走。。

作者有话要说：
不虐，真的不虐，我现阶段能想到的所有欢快、美好，都写进这篇文里面，轻松愉悦的结束流光系列。
唔，不知道小禽兽在你们心里是什么样，在我心里他像我弟弟，幼稚敖娇，但终将长大。


第五章 

　　秦宋把韩婷婷拎上副驾驶，把司机拎了下来，他亲自开车。

　　路上他打电话给梁氏旗下的私家医院，调派最好的医生过去帮忙。韩婷婷听他找的都是脑内科医生，心一下子揪了起来。

　　到了医院，车一停她便扑下去，兔子一样的往里窜，秦宋在后面追的够呛。

　　医院太大，韩婷婷根本摸不着地方，秦宋追上来一把揪住她，低声的喝：“你瞎跑什么！”
　　韩婷婷急的一头汗，“秦宋，我爸爸在哪儿啊？！”

　　秦宋摇了摇手里的手机，松了一口气，“刚刚接到的电话，你爸已经出抢救室了，脑部轻微震荡，没大碍。”

　　韩婷婷一下卸下劲道，整个人都轻松起来。秦宋提溜起她去找病房。

　　张璞玉先前告诉秦宋说，婷爸抓贼时从阳台栽下来，一脑袋全是血，昏迷不醒，正在急救室抢救着。

　　秦宋自动脑补为三四五层的楼高，心想这下肯定不妙。

　　可其实那阳台……是一楼的。

　　婷爸昨天半夜就开始蹲那个连续几起入室行窃的小毛贼，婷婷在新房里抱着噗噗昏昏入睡的时候，婷爸正目光如炬的盯着那蠢蠢欲动的小贼。

　　可那贼手脚忒利落，被围堵之后拼命反抗逃跑，婷爸奋起直追，第一个英勇矫健的飞跨过阳台，可惜一时不慎绊了一下，头朝下摔的当场失去知觉

　　醒来后的婷爸很不好意思，梗着脖子一个劲的责怪婷妈大惊小怪，把女儿女婿都给惊动，蜜月旅行也耽搁了

　　婷妈两眼红肿，低着头给他掖被子，一声不吭。

　　张璞玉咬唇冒出来：“那个……亲家，实在对不起啊，是我给阿宋打的电话……”
　　……

　　婷爸傻眼，一旁沙发里的秦蕴则悄悄的别过了脸去。

　　“没事儿就好。大家都没吃午餐呢吧？我去叫人买点吃的来。”秦宋出来圆场。

　　张璞玉眼睛亮了，踊跃发言积极建议：“叫‘盛世’送外卖来吧！外面房间里有桌子啊，我们就在那里吃，给阿宋和婷婷两个庆祝新婚第一餐！”

　　韩家一家三口俱都沉默，秦宋无声的叹了口气，秦蕴的脸则已经扭到别人看不见他的程度。

　　蜜月旅行去不了了，秦宋索性销了假回去上班。韩婷婷在家收拾新房。新房是秦宋的众多房产之一，在一个很安静的高档小区里，一百五十坪的楼中楼，装修奢华。秦宋霸占了楼上所有空间，她住在楼下。

　　因为怕被看出破绽，家里没有请佣人帮忙。韩婷婷心想这房子是秦宋的，她白住在这里，料理家务也是应该的。

　　划分了各自的行动领域和职责义务，日子便鸡飞狗跳的过了起来。

　　婷爸脑门上缝了六针，左腿又旧伤发作，在医院躺了一个星期。出院之后左腿还是不得力，只得在家休息一段时间。韩婷婷新房收拾的整齐了，天天往娘家跑。

　　小区方圆几里没有公交车和出租车，秦宋早上出门上班时带上她，下午她赶在秦宋回来前自己打的回家，做好饭菜等他。可几天下来韩婷婷心疼那回程的五十几块钱，转了三班公交车再步行四十分钟，终于到家时，秦宋已经饿的嗷嗷叫。

　　韩婷婷心虚的道歉：“我这就做饭！”

　　秦宋脸拉的老长，拍给她一把车钥匙，“明天你自己开车去！开车回来！”
　　韩婷婷吓的一缩手，“我不会开车。”

　　“你有驾照！”秦宋怒了，小土馒头敢骗他，相亲资料里明明写着她有幼师资格证、钢琴八级证、C类驾驶证！

　　“有驾照……”韩婷婷弱弱的，“不代表会开车啊……”考驾照时还在G市，是被……他逼着去的，光基础项目就考了八次，上路更是不用提。终于驾照拿到手时，他比她还开心，夸她聪明，又把自己刚买的G500给她开。可开出去十分钟不到，她就差点撞上路基，还好他一只手控着方向盘，最后时刻替她打过一把方向去，车头险险擦过，没有出事。

　　那时候惊魂初定，他笑着揉她脑袋，温柔的说：“是我不好，我们婷婷不是开车的料。算了，我还是认命，继续给你当司机吧！”

　　韩婷婷手里握着一大截胖藕，恍恍惚惚的想着从前。秦宋被她那莫名其妙发飘的眼神看的发毛，喝了一声：“喂！”

　　她被吓了一跳，手里的藕“咚”的砸在他从拖鞋里露出来的脚趾头上。

　　“对对对、对不起！”韩婷婷扶住痛的弯下腰去的秦宋，“你没事吧？”
　　秦宋嘴角抽搐着，“韩、婷、婷，”他咬着牙，一个字一个字的挤：“明、天、早、上，你、自、己、走、着、去！我、不、管、你、了！”

　　“噢噢噢！”韩婷婷不以为意，反而更关心他的伤：“你脚还疼吗？让我看看！”
　　威胁丝毫没有对她产生任何效用，秦宋外伤加内伤，一时悲愤不已。他伸手阻她不许再靠近，黑着脸僵着一条腿，抱着空空的肚子，上楼独自疗伤去了。

　　第二天。

　　早餐是杂粮粥和小菜，秦宋面前照例有一叠煎成金黄色的漂亮荷包蛋。他稀里哗啦的享用，吃完了头也不回的出门了。

　　韩婷婷那时候刚洗干净锅子过来坐下，见他要走，很友好的对他说了句“开车小心”，却被他回过头来恶狠狠的瞪了一眼。

　　收拾干净后韩婷婷出门，从小区大门走出去才两分钟，身后就有车经过，车窗降下，是住他们对门的邻居，有个叫小涛的可爱儿子。见韩婷婷步行，小涛爸爸顺路带了她一段。

　　到了娘家，妈妈不在，婷爸一个人躺在屋里看书。

　　“爸爸，我妈去买菜了？”韩婷婷问。

　　婷爸抓头，“不是……她去厂里领活了。”他有些不自在，韩婷婷看得出来。

　　任何一个躺在家里，需要老婆出去领些零碎活赚钱贴补家用的男人，都会不自在的。

　　韩婷婷心里一酸，脸上却不能表现出来，和爸爸说了会儿话，她出去买菜。

　　回来妈妈已经到家了，秋老虎大发威的天气，婷妈略略花白的头发被汗打湿，贴在脸上，有些狼狈。

　　“你坐，妈妈去做菜！”婷妈心疼的摸摸女儿被晒红的脸，“去冰箱里拿支棒冰吃！看把你热的！”

　　韩婷婷特意买了排骨，中午炖排骨汤，又炒了一个青菜炒香菇。三个人坐下来吃，爸妈的筷子伸来伸去，却总在青菜和香菇上打转。

　　“爸！吃肉！”她笑眯眯的给爸妈夹排骨，“妈妈，你吃排骨！”

　　婷妈笑，把她夹来的排骨夹到她爸爸碗里，“老韩，你多吃些有营养的，好得快！”

　　“妈你也是啊，多吃些肉！”韩婷婷把青菜护在自己前面，“我要减肥的，青菜给我吃，你们别和我抢哦！”

　　“这孩子，”婷妈笑，“你不胖不瘦的，刚刚好！再说，婆家都不愿意自家媳妇太瘦了，不好生养。”

　　“恩！”韩婷婷点头，甜甜的笑，“秦宋妈妈老给我买好吃的呢！”

　　婷爸婷妈对视一笑，都想着这门婚事，真的是结对了。而她在爸妈的笑容里，默默的低着头扒饭。

　　今天韩婷婷吸取昨天的教训，下午三点就往回赶。她出门时妈妈在做活，这么热的天妈妈把厚毛料的披肩抱在怀里，低着头拿小镊子一点点抽出边上的流苏来。那活儿细致，电风扇都不能开，婷妈做一会儿就喝一大缸子凉水。

　　送出门时，韩婷婷偷偷问妈妈：“爸爸歇在家里，单位不给发补贴是不是？”她爸爸性格直而倔，很多事情上不肯转哪怕一点点的弯，所以干了大半辈子还是个普通刑警，周围领导和同事对他都是又怕又排挤。

　　“也发一点的……你别担心家里。”婷妈安慰女儿，“我们这么多年都过来了，现在你又不在家，就我们两个人吃喝，省的很。”

　　韩婷婷强打精神，笑着嗔怪妈妈：“那你还去接那么累的活！妈妈……我结婚时候的彩礼和礼金不是你收着的吗？为什么不拿出来用呢？”。

　　“那个怎么能动！那是你和秦宋的钱，留着给你们以后用的！”婷妈在她手上打了一下，“婷婷，你可不能嫁到了有钱人家，也跟着学大手大脚的！”

　　“我没有……”韩婷婷嘟囔，低着头，“我先走了，秦宋回来前我得把饭做好。”

　　“噢噢！你快回去！”婷妈催女儿，“多给他做点好吃的，他上班辛苦。”

　　“知道了。”韩婷婷低着头走远。

　　秦宋今天特别早的时候就急着下班，开会时从没有过的高效率。

　　散了会容二取笑他：“你们看他恨不得立马飞回家去！”

　　大BOSS对此倒是很理解：“新婚燕尔嘛，猴急一些很正常。”

　　腹黑陈三少慢条斯理的擦着眼镜，“刚开荤嘛，猴急一些很正常。”

　　李微然“噗嗤”闷笑出声来。

　　秦宋抓狂，拍桌子：“混蛋！你们才刚开荤！”

　　几个哥哥俱都怜悯的看了他一眼，然后各自掏出电话来给家中娇妻佳儿弱女打电话发短信晒温馨……秦宋泪流满面的抱着公文包落荒而逃。。

作者有话要说：
很欢乐的看着大家猜测配角栏里的名字
扭动
你们猜不着猜不着
啦啦啦啦啦啦


第六章 

　　回去之后当然要找小土馒头的麻烦，他是为了早点回家抓她做饭才被那几个混蛋嘲笑的。

　　到家一看餐桌上什么都没有，果然还没有晚饭吃，秦宋心里一下子乐开了花。

　　“韩婷婷！”他一边换鞋一边理直气壮的大声喊她，“你今天又是走路回来的？！”

　　韩婷婷听到门响就从厨房里跑了出来，身上围着嫩绿色的围裙，那颜色真好，衬的她皮肤更白了。

　　“你怎么这么早下班啦？”她惊讶的问

　　秦宋强行掩饰住美滋滋的得意表情，挑着眉木着脸的在沙发里坐下，不耐烦的样子冲着她：“晚饭还没好吗？”

　　韩婷婷看了眼墙上的挂钟，这才……四点啊，谁家这么早吃晚饭呐？

　　“中午在公司没吃好是吗？”她善良的理解着他，“你等等哦，我这就开始炒菜，很快的，汤已经好了，先给你盛一碗垫垫肚子好不好？”。

　　她问的认真，秦宋在松软舒适的沙发里窝着，夕阳隔着干净明亮的窗户温柔的摩挲他的下巴，他忽然觉得心里有种不明不白的怪。

　　“不要！”他扭脸拒绝。

　　那种从未有过的奇怪心情，持续到吃晚饭的时候，还在痒痒的挠着他的心尖。

　　韩婷婷给他盛了一碗小鸡炖蘑菇汤，放到他手边他却好像被她吓了一跳似的抬头，愣愣的看着她。

　　“怎么了？”她摸摸自己的脸，没沾到什么啊

　　秦宋吸了一口气，憋住，移开目光。不知所措中他筷子胡乱指了指那碗汤：“太油腻了！我不爱喝！”

　　“可是昨天你说菜汤太清淡了，要喝味道鲜的汤。”韩婷婷尝了一口鸡汤，“不腻啊，上面那层油我撇掉了。”

　　敢顶嘴……秦宋挑眉，“你做菜不好吃！”

　　韩婷婷有些尴尬的低下了头，“那……明天我去你家，学几道你喜欢吃的菜，试试烧烧看？”

　　敢拿告状来威胁他！秦宋“啪”的放下筷子，瞪着她。

　　他冷冰冰的样子居高临下，那眼神让人简直无地自容。小鸡炖蘑菇的香味在空气里充盈着，韩婷婷想起中午爸妈让来让去的那碗排骨汤，心里特别酸的颤起来。

　　同样为人子女，比起秦宋，她连父母的衣食无忧都不能保障，还要连累父母这么大的年纪举家搬迁，在陌生的城市里漂泊无依。

　　她真不是个好孩子……

　　“喂……”秦宋傻眼，小土馒头居然被他瞪哭了！他有那么凶吗……

　　“你哭什么……”他虚张声势的对她板下脸：“我最讨厌女孩子在我面前哭！”

　　韩婷婷揉着眼睛，抽抽噎噎的：“我又……不希望你、喜欢我。”

　　秦宋这下被她噎的，半晌嘴角都在抽搐。

　　“你别哭了！”他抽纸巾递给她，“其实……你烧菜挺好吃的，我刚才开玩笑的！”

　　“不好笑。”韩婷婷瓮着鼻子说，纸巾一会儿就湿透，她自己伸手去抽，秦宋连忙站起来，殷勤的把纸巾盒推到她面前。

　　“你早上出门，是不是自己走过去的？”秦宋心想只说她一句烧菜难吃，不至于哭成这样，这丫头是不是在记恨早上他出门没带她一段？

　　韩婷婷愣了愣，抬起头来了，“我没有啊，早上对门小涛爸爸带我去公交车站台的。”

　　秦宋又被打击到了……她果然从来不受他威胁――小涛爸爸是谁？！他怎么从来不知道自己对门住了人啊？！

　　韩婷婷见他面色不善，以为他是愧疚所致，连忙接了一句解释：“我真的不是因为你哭！”
　　哗啦啦……秦宋托着碎裂的自尊心，别过了脸去。

　　问清楚了她为什么哭，秦宋觉得很可笑。

　　“你给她钱不就好了！我不是给你家用了吗？”在他看来，能用钱解决的问题都不算问题，何况如此小事。

　　“那是你的钱。”韩婷婷鼻子哭的红红的，认真的对他说：“秦宋，我知道你很富裕也很大方，但是我和你不是真的结婚，你对我爸爸妈妈没有责任，不能让你给钱。”

　　“你自己有钱给？”秦宋很鄙视小土馒头那一脸的正气。

　　“没有。”韩婷婷很失落的摇摇头。她没钱。准备结婚的时候，张璞玉没跟她商量就替她把幼儿园的工作辞了，园长很客气的结算了三个月的工资给她，她全都交给妈妈筹备婚礼了。

　　她垂头丧气的没落样子，深深的取悦了秦宋那颗幼稚的心。

　　“好啦，”他开导她，“别哭了，我帮你想办法――我借钱给你？或者帮你找一份工作？”

　　韩婷婷可怜兮兮的看着他，手指纠结的互拧，“我能出去工作吗？”他们家应该不喜欢媳妇在外面抛头露面的。

　　秦宋很拽的仰着下巴，骄傲的哼哼：“包在我身上。”

　　韩婷婷的眼神一下子变得崇拜起来。

　　秦宋自从结婚以后，第一次有了扬眉吐气的感觉。

　　做好人好事，是会上瘾的。在你帮助了一个人，亲眼目睹了她因为你的帮助而喜悦而感激，你会觉得热血沸腾，会想再帮她。这是人内心深处的一种原始的被需要、被肯定、被崇拜。对秦宋那样心地单纯的人来说，这种感觉尤为强烈。

　　第二天早餐的时候他破例没有找韩婷婷茬，甚至在出门时主动邀请了她，送她到公交站台坐车。下车时小土馒头笑眯眯的对他挥手说再见，他拽而帅气的抬了抬手。

　　接下来的一整天里，“梁氏”上下都明显感觉到秦总今天心情十分好，谁跟他打招呼他都笑眯眯的点头。

　　二少容岩眯着他那双风流桃花眼，摸着下巴对此发表感慨：“吃肉，果然有助身心愉悦。”

　　韩婷婷正要从娘家出发回去时，接到了秦宋的电话：“你现在在你爸妈家？”

　　“恩，我马上回去给你做饭。”小媳妇温顺的柔声回答。

　　秦宋在电话那头不由自主的弯了弯嘴角，“不用了，我过来吃饭，顺路把你接回去。”

　　电话合上，婷妈问：“是秦宋吗？”

　　韩婷婷呆滞的点头，“妈妈……他要过来吃晚饭。”

　　婷妈的表情顿时和韩婷婷一样了。

　　接下来的时间里，勤劳利落的婷妈几乎把整个家都给擦了一遍，可怜婷爸腿脚不方便，在家养伤来着，被老婆大人挥舞着拖把和毛巾，不由分说的赶了出去，流落在院子里大树下好几个小时。

　　秦宋的车子停在楼下时，楼上韩家已经窗明几净，菜肴飘香。

　　“你怎么就买这么点菜！”婷妈一边爆炒鸡丁一边小声的不停唠叨，“快去看看你爸爸换好了衣服没有，把他换下来的背心裤衩都藏到洗衣机里去！哎呀婷宝！你去洗把脸，看你一脸的油汗！”

　　“妈妈，你别紧张嘛！”韩婷婷安慰打了鸡血似的婷妈，“秦宋挺好相处的。”

　　“他第一次来我们家吃饭，总得客客气气的吧！你快去洗脸！”

　　“知道了……妈妈，那个红烧肉你别做了，秦宋他不怎么吃肉，你放冰箱里，明天做了爸爸吃吧！”

　　“他不吃肉？！那他还有什么不喜欢吃的？这个呢？这个吃不吃？”

　　“吃的吃的……给他什么都吃的！”

　　“咳咳……”婷爸领着新女婿过来，正好就听到最后一句。

　　韩婷婷一回头，只见秦宋一脸黑线站在婷爸身后，眯着眼瞪着她。

　　竟敢毁他翩翩贵公子形象……小土馒头！你才给什么都吃！猪！

　　婚前没怎么太多接触，现在一桌上热热闹闹吃饭，韩家两位家长觉得秦宋这小伙子真的是很不错，说话得体，对人也亲切。

　　“秦宋，吃个鸡腿！”婷妈从大碗的炖鸡上面夹下一只腿来，放到秦宋碗里。韩婷婷刚想说你别给他夹菜他不吃别人给他夹的菜，秦宋却已经闷头大吃起来。

　　“好吃吗？”婷妈笑的特别开心，问女婿。

　　秦宋乖巧的点头，眼神良善，诚恳无比的样子：“特别好吃！”

　　婷妈更乐了，又给他夹了另外的那只鸡腿。秦宋趁着婷爸婷妈不注意，向韩婷婷飞了个得意的眼神。韩婷婷戳着碗里的鸡翅膀，默默的埋下头去。

　　吃完饭秦宋和婷爸在客厅聊天，韩婷婷给他们送了盘水果，进去厨房里和妈妈一起洗碗。

　　婷妈看了眼外间今天话特别多的婷爸，开心的笑了起来，对女儿说：“秦宋这孩子真是好。”

　　韩婷婷含含糊糊的“嗯”了一声，心想他耍幼稚的时候你们没看到。

　　婷妈手里的动作忽然停下，“婷婷，”她笑了一晚上的脸沉下来，“你现在不会……还想着他吧？”

　　“妈！”韩婷婷控制不住的叫了一声，“我没有！”

　　“嚷嚷什么！”婷妈差点就着一手泡沫来捂她的嘴，“被你爸爸听到可不得了！”

　　韩婷婷呐呐的低下了头。

　　秦宋就在这个时候进来，“怎么了？”他问韩婷婷。

　　韩婷婷不说话，擦了擦手，转身出去了。

　　“妈，这个给您！”秦宋瞪了小土馒头一眼，一转身又换上乖巧成熟的脸，给婷妈一张卡。

　　婷妈连忙推辞，“不要不要！你带那么多东西来已经花了不少钱了！以后上这吃饭别买东西，自己家还客气啊！”

　　“我不跟您客气，这是买菜的钱，以后我们俩晚饭上这来吃。”

　　“怎么？婷婷做菜不好吃？”婷妈睁大了眼睛，诧异无比。

　　“没有！”秦宋很温暖的笑，像个一向懂事的乖巧小辈，“可是就我们俩吃饭，还要她又烧菜又做饭的，过来这里吃不是省事么！”

　　婷妈一下子被他深深的感动了，这孩子，才新婚啊，就已经开始懂心疼老婆了！

　　“这个您拿着，不然我们不好意思天天过来蹭饭啊！”秦宋把卡放进她围裙兜里，特别亲热的搂着婷妈的肩膀：“妈，偷偷跟你说，你做的菜比婷婷做的好吃多了！”

　　“你这孩子！”婷妈顿时笑的嘴都合不拢，在他手上轻轻的拍了一记，“知道了，你们天天来，我给你做好吃的！”。

作者有话要说：
昨晚码字到一半，屁颠颠的跑去泡澡，然后很宓脑蔚乖谠「桌铩
被人死狗一样的拖出来之后，吸着氧回忆晕倒之前的意识，居然在最后一秒想的是明天的更新可怎么办？我实在是为自己的敬业感动~
昨晚还以为黑夜会永远伴随我，今天早上起来已经完全没事了，又是新的一天，亲爱的们，加油~


第七章 

　　第三章、秦宋果真言出必行，第二周就替小土馒头落实了工作，还是做她的本职，教孩子们唱歌跳舞。那个幼儿园就在他们小区里面，韩婷婷从家里步行过去二十分钟。她只负责大班的八个孩子，每个月的薪水却比之前多了三倍。

　　其实这个小区的开发商就是秦宋，这对他来说实在是太小的一件事情，可是他偏不告诉韩婷婷，偏要她对他感恩戴德、以死相报

　　韩婷婷是个实在姑娘，从此秦宋在家里称王称霸，享受着她无微不至、全心全意、毕恭毕敬的照顾。

　　有很多很多的东西，在这些日常琐碎的进退与相处之中，彼此吸引，彼此靠近。

　　每个月的第一个周末，是秦宋外公张司令家的家庭聚会日。韩婷婷没有嫁给秦宋之前参加过两次，今天这是第三次

　　通往张家大宅的私路是不许任何车辆通行的，只有秦宋每每仗着年纪最小、张司令最宠爱他，横冲直撞的开进去。大门口站岗的警卫远远看见是六少爷的车来了，只敢象征性的抬手拦一下。

　　“秦宋！”韩婷婷好歹也是通过了驾驶理论考试的人，“这里要停车的啊！”

　　秦宋才不理她，飞扬跋扈的往里冲。

　　“里面的路两边都是树丛，有很多小动物的！上回我还看见一只野兔窜过去，你开进去吓的他们鸡飞狗跳的有什么好？”韩婷婷很温柔的跟他讲道理，“你看别人的车都停在那里的，大家都是步行进去。”

　　“你真烦。”秦宋嘟囔了一句，却也打过方向盘，歪歪斜斜的停了下车。

　　“唉？桑桑，你看那边是不是我们秦六少？”李微然夫妇正巧同时赶到，对秦宋打趣道。
　　“胡说。”一把清清泠泠的女声戏谑的答，温温柔柔煞是好听。

　　“也对，我们六少哪回不是车头塞进客厅的门才肯下车的？”。

　　李微然夫妻走近，秦宋皱眉正要发作，韩婷婷很乖巧的叫人：“五哥，桑桑姐。”

　　她和和气气的，李微然夫妻也不好再开玩笑。秦宋冷眼旁观他们俩不得不和他家小土馒头礼貌的客套，心里嘎嘎嘎的笑起来：真是一物降一物，看你们以后还敢欺负我！

　　张璞玉是张司令最小的女儿，身负了中国上下五千年传统的老幺精髓，十指不沾阳春水，女子无才便是德。她上头有个姐姐张璞言，比她美，比她能干，比她知书达礼，比她温婉可人。张璞言也只生了一个儿子，就是李微然，李微然和秦宋一块儿长大，两人之间比亲兄弟还要好。

　　李微然娶的倾国倾城名曰秦桑，秦桑和她婆婆是一个流派的大家闺秀，也一样的不讨张璞玉喜欢。

　　韩婷婷则和秦桑不同，她爷爷给张司令当警卫员的时候，和张家上下都相处的极好，张璞言张璞玉都很亲热的叫他“韩叔”。现在韩婷婷嫁给了秦宋，是亲上加亲，张家不管是谁都极喜欢她。

　　张司令更是再三叮嘱：“婷婷，小六要是欺负了你，你别跟他客气！跟我们说，我拿马鞭抽他！”

　　秦宋不满的哼了一声，韩婷婷立刻正襟危坐，替他说话：“秦宋很好的，他不会欺负我！”

　　张璞言温婉一笑，打趣这对小夫妻：“怎么还秦宋长秦宋短的？你们俩在家也这么叫？”

　　韩婷婷红了脸。秦宋见状伸手揽过她，很亲昵的和她头靠头，“这里没外人，你别害羞。”

　　或许是天气渐渐凉下来的缘故，他的怀抱格外的热，韩婷婷粉白粉白的娃娃脸被热的通红，结结巴巴的叫了一声：“阿宋。”

　　新婚夫妇的甜蜜害羞样子让人看着就觉得幸福，长辈们都笑，还纷纷要求韩婷婷挨个的改了称呼叫人，单纯的韩婷婷真的红着脸结结巴巴的一个个叫过去。

　　张璞玉不乐意了，护着她的乖儿媳，不满的冲姐姐瞪眼：“你自己有儿媳妇的，干嘛欺负我家的！秦桑进门的时候也没这么样一个个叫过的，欺负婷婷是老实孩子吗？！”

　　张璞言一向当这个幼稚的妹妹是空气。秦桑见冷场，转移话题，问韩婷婷：“婷婷，你爸爸的身体现在好了吧？”

　　张璞玉抢在韩婷婷前头冷哼了一声，“早就好了，人家都回去上班了！”

　　“婷婷，叫你妈妈多来我们家走动走动，你嫁过来了她一个人在家多没趣啊！”张司令夫人说，“阿宋，你有时间多带着婷婷去你岳父岳母家看看，人家把独生女儿嫁给了你，你要多多关心他们。”

　　秦宋正捏着小土馒头的手玩，不经意的回了一句：“我们天天过去吃晚饭呢。”

　　“你们天天去婷婷家吃晚饭！”张璞玉惊呼。

　　秦宋自知失言，立刻赔笑：“妈……现在婷婷上班了我们不常去了，以后我们回家吃饭！”

　　“你们天天去……”张璞言很受伤，“为什么不带上我！我那么喜欢吃婷婷妈妈做的辣椒酱！”

　　……秦蕴习以为常的低咳了两声，张家一家都别过了脸去。

　　张司令习惯早睡，饭后其他人都早早散了。秦宋是张司令夫妇最疼爱的外孙，留到最后一个走。出来时天已经全黑，空气很好，有漂亮的月光洒在他们面前笔直的私路上。

　　车没有开进来，他们两个步行出去。

　　秦宋一直不说话。其实今天一整天他话都不太多，和平时很不一样

　　他不说话，韩婷婷就默默的陪着，一步一步。

　　皎洁月光在路边投下斑斓的影，树枝摇曳时地上黑影跟着摆，秦宋忽然大喝一声：“小心！”

　　韩婷婷吓了一大跳，下意识的两手攀住身边的他，往他身后躲，脸上惊慌失色。

　　秦宋恶作剧得逞，大笑。

　　“喂！”好脾气的小土馒头生气了，“你怎么这样！”

　　秦宋笑的极开怀，韩婷婷虎着脸鄙视他：“真幼稚！”

　　秦宋挑眉，把她拎在手里晃，“你皮痒了？敢跟我大呼小叫的？”

　　韩婷婷不说话，圆咕噜度的眼睛睁的老大，瞪着他。秦宋生平最不怕比瞪人，当下回瞪过去。

　　大概是月色太美，瞪久了，面前这张平常的娃娃脸竟然变的有些……秀色可餐。

　　咳咳……秦宋别开目光，“走吧，回去了。”

　　韩婷婷是好孩子，见他先认输，她就原谅他了，乖乖跟在后面小跑步。

　　她小跑步的原因是秦宋步子太大，而他一直牵着她的手。

　　演了一天的新婚夫妻，两人似乎都很入

　　第二天是周日，两个人都不用上班。

　　韩婷婷做好了早餐，上楼去叫秦宋起床。房间里很安静，没有人，她以为是出去跑步了，转身进浴室想收他换下来的衣服。门一拉开，脱的只剩条白色子弹内裤的某人站在当地，正对着镜子显摆胸肌。

　　“你……”秦宋石化。

　　“我……”韩婷婷也呆掉。

　　半晌两人才一个转身往里躲一个往外奔，很匆忙很害羞的情况之下，往外那个撞上了半开着的门，往里那个则跳进了没有水的浴缸，乒乒乓乓一阵巨响之后，俱都疼的闷哼数声。

作者有话要说：
早起跑步的人很欢快的上来更新
早安，我亲爱的小姑娘们~
男配什么的都是浮云~虽然这朵浮云很帅很man很给力~
啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦啦啦啦啦~


第八章 

　　第二天是周日，两个人都不用上班。

　　韩婷婷做好了早餐，上楼去叫秦宋起床。房间里很安静，没有人，她以为是出去跑步了，转身进浴室想收他换下来的衣服。门一拉开，脱的只剩条白色子弹内裤的某人站在当地，正对着镜子显摆胸肌。

　　“你……”秦宋石化。

　　“我……”韩婷婷也呆掉。

　　半晌两人才一个转身往里躲一个往外奔，很匆忙很害羞的情况之下，往外那个撞上了半开着的门，往里那个则跳进了没有水的浴缸，乒乒乓乓一阵巨响之后，俱都疼的闷哼数声。

　　秦宋步伐僵硬的从楼梯上下来时，正对着早餐发呆的韩婷婷差点一个猛子把脸埋进粥里去。

　　她脸红的像身后冉冉升起的朝阳，粉粉的一团坐在桌边，莫名的有种静好之美。秦宋像被什么光亮晃了眼，愣了好久才坐下，低着头默不作声的吃。

　　原以为这丫头纯情的很，早上的尴尬秦宋心里颇有些过意不去，一上午都没有找她麻烦。可就在中午的时候，他“不经意”的到她房间巡视，发现她竟然把这件事告诉了司徒徐徐！

　　“尺寸如何？！”司徒徐徐在短信里迫不及待的八卦。

　　这个大色女！秦宋大怒，抖着手去翻发件箱看韩婷婷是怎么回答的――

　　“好大……一包。”

　　一个雷劈下来，秦宋呆在原地。

　　好吧，这只小土馒头还挺……实诚的。

　　手机就在他发呆的时候又提示有短信，是司徒徐徐的回复――

　　“无图无真相！”

　　“真相你妹！”秦宋出手如电，恶狠狠的按下回复。

　　刚发出去他就知道不妙，可截回来已经来不及，秦宋眼睁睁的看着手机铃声大作――司徒徐徐来电！

　　浴室的门就在这个时候响动，秦宋当机立断，一扬手把还在唱歌的手机从窗户里远远的扔了出去……

　　“啊……”韩婷婷推门出来，被当地站着的秦宋吓了一跳，“你在这里干嘛呀？”

　　秦宋“我”了半天，一板脸：“我的衣服你为什么不拿去洗！”

　　韩婷婷红了脸，早上撞见他半裸之后，她夺门而逃，到现在都不敢上去。“我刚刚好像听到我的手机响了，”她低着头找手机，借此逃避尴尬

　　“哪有什么手机响！”秦宋很淡定，“你幻听了。”

　　韩婷婷愣了，抬起头直直的看着秦宋。

　　人类灵魂工程师的眼神实在太清澈，就在秦宋快扛不住，主动承认错误时，她却自顾自的点了点头，“是哦……我是常常幻听耶。”

　　秦宋暗自松了一大口气。

　　“可是，我的手机到底在哪里呢？”韩婷婷歇过那一阵，又开始找，“秦宋，你打我手机看看呢……唉？你跑什么啊？”

　　韩婷婷的手机不见了，真的不见了。

　　“喏！这支给你用。”秦宋出去散步回来，递给她一只粉红果冻颜色的翻盖手机。

　　“不用了，我上午还在房间里发短信的，肯定还在这屋子里，我再找找。”韩婷婷摇手拒绝。

　　秦宋没有收回手，他皱了皱眉，很不高兴的冷哼了一声。

　　韩婷婷看他脸色不妙，犹豫了一下，喏喏的接过来。她其实喜欢极了这个颜色，拿到手里了，爱不释手的颠着玩。

　　“可是号码还在原来的手机里，”玩了一会儿她又苦恼了，“我现在联络不上徐徐了。”

　　联络不上才好呢……某人默默的想。

　　“徐徐的号码，是什么来着……139、611、54……540……”韩婷婷绞尽脑汁的回忆着。

　　“我们好像要迟到了！”秦宋冷不丁的来了一句，颇不耐烦的语气。

　　“哦！”小土馒头兔子一样跳起来，回房换衣服去了。

　　秦宋抚了抚胸口，总算又过一关。

　　“对了！”韩婷婷忽然又回头，把刚松了一口气的秦宋吓的眼皮直跳，“你咋呼什么！”他不满的训她。

　　韩婷婷吐了吐舌，摇了摇手里的手机：“谢谢你送我这么漂亮的手机！”

　　她还是第一次在他面前这么开心调皮，那一小截粉红粉红的舌尖，让秦宋一阵口干舌燥，“不用谢……这是我用剩下不要了的！”

　　韩婷婷一下子睁大了眼睛，这个颜色吗……原来他喜欢粉红色啊！

　　秦宋话一出口，差点想把自己舌头给咬下来，他窘的说不出话来再辩解，一手捂着脸，一手挥着赶她赶紧去换衣服……

　　路上秦宋给韩婷婷大概的说了说“梁氏”的几位夫人：大BOSS家的顾烟凶残无比，非必要绝对不要靠近；容二家的小怪兽是个娱乐经纪人，混的圈子鱼龙复杂，还是不要和她太熟悉的好；腹黑三的媳妇儿安小离是个白痴，为了避免智商被拉低，最好也不要和她深交。

　　“那秦桑姐呢？”韩婷婷问。

　　秦宋一不小心闯了个红灯，嘀咕了一句什么，好像没听见她的问题。

　　秦桑其实是几位夫人里面最厉害的那个，其他几个包括秦宋说“最凶残”的顾烟，都对她服服帖帖的。有秦桑带着，相处了一晚上韩婷婷觉得她们几个人都挺好的。

　　快散场时韩婷婷去洗手间，路过大厅时，在柱子边上的休息区里看到了秦宋。他旁边站着一个身穿银色贴身小礼服的大美女，他说了句什么，大美女风情万种的撩着头发笑起来，那侧脸那笑容让韩婷婷觉得很熟悉――她用双份冰激淋放倒了婆婆张璞玉的那一次，咖啡店里坐在秦宋对面的，就是她！

　　“婷婷！”秦桑这个时候娉娉婷婷的过来，“怎么了？”

　　“没没、没事！”韩婷婷挽着秦桑赶紧走。

　　秦桑诧异，往韩婷婷刚才发呆的方向掠了一眼，看到秦宋和“梁氏”的公关部经理陈允之，她“咦”了一声，“阿宋，你怎么在这里啊？”

　　秦宋回过身看见她们俩，神色顿时有些不自然。倒是他那位美丽的女友很优雅的一笑，“六少夫人，你好。”

　　韩婷婷心想这可真虐啊，对着心爱的男人的现任妻子打招呼，还得伪装笑的这么自然这么美。“叫我婷婷吧。你好！”她有些愧疚。

　　陈允之又是一笑，“你和秦总的婚礼上我们见过的，那天你美极了。”

　　虐死了虐死了！韩婷婷都要为这对苦命鸳鸯心碎了，爱人结婚新娘不是我什么的……这个大美人到底是哪里不讨秦宋父母喜欢啊？！

　　“咳咳，”秦宋清咳了两声，“你们有事先去吧，我和允之在谈公事。”

　　男主角终于为爱勇敢了一把！韩婷婷心里喝了一记彩。

　　秦桑一直冷眼旁观着，这时微微一笑，挽了韩婷婷，轻声说：“那我们走吧。”

　　回去的时候，秦宋又像从张司令家的聚会出来那天那样异常沉默着。

　　韩婷婷心想也真是难为了他，那样我见犹怜的心爱大美人流落在外，叫他哪有心思给好脸色她看嘛！

　　“秦宋，”她轻声的说，“你别难过了……一年很快就过去了。”

　　“什么？”秦宋魂游千里，回过神来一时之间不知道她说的是什么意思。

　　“我会掩护你的，你想和她见面的话没关系的，我帮你瞒着爸爸妈妈。”韩婷婷特别贴心的说。

　　“你胡说八道什么！”秦宋脸冷了下来，呵斥她。

　　韩婷婷叹了口气，“秦宋，”她很温柔的说：“你帮了我很多忙，我们是朋友，没关系的，我真的真的不会说出去！”

　　路灯的光清清泠泠掠过秦宋的脸，他线条优美的唇紧紧抿着，半晌才缓缓开口：“谁告诉你的？我妈妈？”

　　“没有没有！”韩婷婷急忙替她亲爱的婆婆辩解，“是我自己看到的。秦宋，真的没关系的，虽然我不知道具体的情况，但是我了解你，你是个好孩子，你既然喜欢她，就一定有你的理由。”

　　“我不喜欢她――至少现在已经不喜欢了！”一个红灯，秦宋停下车，烦躁的捶了一记方向盘，“跟你说不清楚……我也不知道我那时候中了什么邪！”

　　“我了解这种感觉啊，一念之差，回头再想想，可真是荒唐。”韩婷婷深有体会的感慨。

　　秦宋深深的叹了口气，“是啊，真是太荒唐了……”

　　“不管怎么样啦，你加油！”韩婷婷从往事里振作起来，仗义的拍了拍同病相怜的人，“允之和你很般配，你要是真心喜欢人家，一年之后还有机会的！”

　　“允之？”秦宋顿了顿，大怒：“什么允之？！”

　　“就是……陈允之啊……”韩婷婷声音弱下去，他好凶啊……难道“允之”是他对她的专有称呼，所以不许别人这么叫她的吗？

　　秦宋眯着眼，眼里的光亮的好像是要把这只小土馒头给生吃下去。

　　什么乱七八糟的陈允之！他对她吐露了多年的心事，却原来是在对牛弹琴！

　　秦宋额头上的青筋暴躁的隐隐跳动着。

　　不用这样吧……是有多珍爱啊，叫一下允之都怒成这样……韩婷婷低着头，在秦宋恶狠狠的眼神里把自己缩成一团，尽量减低存在感……。

作者有话要说：
不许说我幼稚！
不许叫我小二狼！
不许说我是禽兽！
哼！


第九章 

　　家里的电话坏了，而且修不好，怎么修都修不好。家里的电脑网络也都坏了，同样的，也是怎么修都修不好。

　　维修工一头大汗，对着韩婷婷不停道歉：“对不起！对不起！夫人，这故障的实在……太严重了！暂时恐怕是修不好了！”

　　说完那维修工用眼角偷瞄秦宋，见秦总正一脸严肃，他额上的汗更多了……他在梁氏负责的是网络安全，硬件不归他管啊，为什么会忽然被秦总拎来这里，修理内芯被乾坤大挪移了的电话机和路由器呢……

　　“没事的，修不好就算了。”韩婷婷觉得被人叫“夫人”实在是很别扭，“没关系的！我们不急着用，你以后慢慢修就好了。”

　　秦宋在一边咳嗽了一声，慢吞吞的说：“你先回去吧，我叫你了你再过来修。”

　　维修工走后，韩婷婷很郁闷的蹲在路由器前面拨弄来拨弄去，秦宋晃过去，不冷不热的说：“专业维修的都说修不好了，你还在上面捣鼓什么。”

　　韩婷婷把电源关了再开试了又试，很疑惑的说：“真奇怪，前几天还好好的，怎么忽然一下子电话坏了，也不能上网了呢……”

　　“电话线和网线本来就是一体的。”秦宋面不改色的说，“你白天要上班，晚上回来做做家务、看看电视就好了，修不修好也无所谓。”

　　“是啊……可是，我联络不上徐徐了啊，不记得她手机号码，现在又不能上网找她了……怎么办呢？”韩婷婷托着腮想着，忽然的灵光一现：“明天我把电脑带去幼儿园好了，那里能上网！”

　　“咳咳咳……”正在淡定喝茶的秦宋呛着了。

　　好吧……笔记本电脑，应该做什么样的手脚弄坏，才不会被她发觉呢？

　　秦宋苦思了一夜关于悄无声息弄坏小土馒头笔记本的计划，却没能用上。

　　早晨他正要上班，韩婷婷的手机响了，他以迅雷不及掩耳之势扑过去接了起来：“喂？！”

　　婷妈愣了一愣：“是阿宋吗？”

　　“妈妈！”秦宋嘴甜如蜜，“早上好！”

　　“哦哦早上好！阿宋，我们婷婷呢？”

　　韩婷婷正在厨房里洗碗，听到电话响踢踢踏踏的跑出来。

　　“喏！”秦宋把电话递给她：“是你妈妈。”

　　“哦！”她手上湿漉漉的正往围裙上擦，秦宋直接把手机递去她耳边，她侧头夹在肩窝里，他收回手时，手指蹭过她脸颊，软软嫩嫩滑滑QQ的……秦宋捻着微微异样的手指，不自在的转过身，低着头换鞋。

　　“妈妈！”韩婷婷笑眯眯的，“徐徐有没有打电话到家里来？”

　　秦宋换鞋的动作顿住，耳朵“蹭”的竖了起来。

　　“没有啊，你手机换了号码，她还不知道吗？”婷妈惊讶。

　　“恩，她大概是没有记我们现在家里的电话吧，之前我们一直打手机来着……没关系的妈妈，我记得我房间里哪里放了一个本子的，上面有她电话地址，等晚上我下了班过去找找好了。”

　　“不行！”秦宋直起腰，迅速打断她：“今晚上我们去我爸妈那里吃饭！”

　　“啊？”韩婷婷诧异的看着他，“什么时候说的啊？”

　　“昨晚我就跟你说了！怎么，你这么快忘了？！”秦宋冷着脸，义正言辞。

　　韩婷婷茫了。婷妈在电话那头听到，说：“婷宝，你听阿宋的，今晚别来了，你们天天往这里跑，冷落了那边爸爸妈妈，很不好。”

　　“知道了。”韩婷婷在疑惑中挂了电话。他昨晚真的说过么？我怎么不记得了呢……

　　“咳咳，”秦宋终于把心放回肚子里，又恢复了拽拽的摆脸色，“喂，你好了没，快去换衣服，我顺便带你一段。”

　　“哦哦！”韩婷婷回过神来，连忙回房拿外套去了，一边走一边还在自言自语：“可是我真的不记得了啊……”

　　她慌慌张张的傻样子很好玩，身后有人原本硬摆着张臭脸，斜眼看着她一路小跑进房间，他的嘴角慢慢慢慢不自觉的往上弯去……

　　第四章、秦宋下午打电话回家和张璞玉通了气，说好晚上他带韩婷婷回家吃晚饭，到时候别大惊小怪的。可他实在高估了他娘的思考周到，他自信满满、平平常常的带着韩婷婷进门时，客厅里看报的他爹很奇怪的“咦”了一声：“你们过来吃饭，怎么没先打个电话？”

　　韩婷婷睁大了眼睛看向秦宋，秦宋愣住，看向正欢快迎上来的张璞玉，张璞玉天真洋溢的笑容顿时凝注，捂着嘴避开秦宋怒火熊熊的眼神，小碎步挪着往秦蕴身后藏去……

　　秦蕴见自家老婆那熊样，就知道她又做错什么事了。

　　“站在门口干什么，”他对儿子儿媳说，“进来吧，快开饭了。璞玉，你去叫厨房加两道婷婷喜欢吃的菜。”他试图支开闯了祸的某人。

　　“啊……我早就吩咐过了！加了糖醋鱼和糖醋虾，都是婷婷爱吃的呀！”某人丝毫没体会到他的良苦用心。

　　秦蕴扭脸，径自进屋去，再不管她了。

　　晚餐桌上没人说话，一直没人说话。

　　秦蕴是一贯少话的，慢悠悠的吃着菜，不时给张璞玉夹一筷子。

　　秦宋喝一口汤就冷冷的瞄他娘一眼，张璞玉被他瞪的鼻尖都埋进米饭里去了。

　　韩婷婷心想怎么这么闷的慌啊，她左看看右看看，干笑了两声：“这个鱼烧的真好吃啊！”

　　“小女孩就喜欢吃甜食，”秦蕴给张璞玉夹了一块鱼肉，微微的笑：“婷婷，你喜欢吃家里的菜，常常回来！”

　　“恩！秦宋总说我烧的菜味道不地道，我得多学两手。”韩婷婷很乖巧的回答，秦蕴笑的更温和了。

　　“秦宋，你最近在忙什么？”秦蕴延续了这份温和，很难得的和颜悦色的和儿子说话。

　　秦宋手里拨米饭的筷子顿了顿，他低着脸，看不清是什么表情，淡淡的说：“忙我自己的。”

　　他对待秦蕴，永远是这样冷冷淡淡的语调，和平常对待他周围任何一个其他人都不一样。

　　秦蕴当然也听出来了，他沉默下去，脸上好不容易泛起的微笑也淡了。

　　当初张家着急给秦宋四处张罗好姑娘相亲，就是因为秦蕴的身体不好，“秦氏”企业亟待一个成熟稳重的接班人。韩婷婷曾以为秦宋答应婚事的原因就像电视里面演的那样，是急于继承财产，可接触秦宋之后，她看得出来他在乎的并不是秦家的家业，对于那个位置他甚至是抵触的。但是如果他是为了让病重的父亲聊以安慰，甘愿连婚姻都妥协，为什么他们父子之间的关系一直这么的……僵硬？

　　就算秦蕴是个严厉的父亲，难以沟通，秦宋却是多么外向活泼的性格，为什么唯独对父亲敬而远之？

　　“婷婷……婷婷！”张璞玉拔高声音。

　　“啊……”韩婷婷从沉思里缓过来，“怎、怎么了？”

　　张璞玉看了眼闷声不语的秦氏父子，给儿媳妇使眼色，“我刚刚问你呢，今晚上你和阿宋住这里好吧？你们结婚了还没在家里住过呢，今晚住下，我们聊天呀？”

　　住这里……那就要和他睡在一张床上的啊――韩婷婷傻眼，看向秦宋。秦宋收到求救信号，头也不抬的把他娘的痴心妄想掐灭：“我要回去睡。”

　　韩婷婷正要附和两句圆场，主位上的秦蕴忽然沉着脸站了起来，一声不响的上楼去了。

　　张璞玉压低了声音，很急切的训秦宋：“阿宋你看你！你爸爸他身体不好，你还气他！住一晚怎么了！你和你老婆睡，又不和他睡！”

　　“我哪里气他了？”秦宋重重放下碗筷，语气颇为不耐烦。

　　“要回去就早点回去！”秦蕴扶着楼梯扶手，语调沉沉，“璞玉，你吃完了就上来陪我，让他们走！”

　　最后一句，他到底动了气。

　　韩婷婷被公公难得的情绪外露给吓呆了，她愣愣的看向秦宋。他眼睛影在灯光投影之中，看不清如何波动，只是那捏着筷子的右手，青筋暴起。

　　“秦宋……”她小声的叫了他一声，他抬头，唇抿的死紧，手却终于渐渐的松开了。

　　爸爸这个生物，到底能够多吓人呢？

　　小时候韩婷婷就极其羡慕好友司徒徐徐的爸爸，司徒爸爸爱笑，笑起来很大声，整个家属大院子都能听见。司徒爸爸常常给徐徐讲笑话。不管徐徐做错什么事情，司徒爸爸都不会沉下脸很凶的瞪徐徐。徐徐敢在她爸爸睡觉的时候在他脸上画胡子，还敢在冬天的时候，把冰冷的手塞进她爸爸脖子里去，“咯咯咯”很开心的笑。司徒爸爸常常会把徐徐抱起来转圈，大声的夸赞：“我女儿真是又聪明又可爱！”。

　　所以尽管司徒爸爸给徐徐起了“毛毛”这样搞笑而丢脸的小名，韩婷婷还是从小到大都羡慕着徐徐。

　　韩婷婷的爸爸是那种很严肃很吓人的那种爸爸，就像她公公一样，啊不对！她爸爸比她公公还要严肃、还要吓人

　　婷婷爸爸话很少，教育她时总是老三样：吼、瞪、拍桌子。上学的时候常常考完试，她一边小声哭一边扒饭，不时被吓的缩脑袋，而隔壁徐徐家，司徒爸爸却在大笑：“毛毛！你怎么又考不及格！你可真不像你英明神武的老爸我啊！”

　　然后，每逢这样的日子的第二天，韩婷婷总是哭哭啼啼的去敲另外一间隔壁的门，那是他的家。他会摸着她的脑袋，给她擦眼泪，并且笑的很温暖：“我们婷婷考试又考了不及格，是不是？”

　　“徐徐也没有及格啊……班里好多同学都没有及格的呜呜呜……”

　　“好了好了，不怪婷婷，是考试太难了，是考试不好。婷婷别哭了，我带你去买冰棍吃，你吃了冰棍就不哭了，好不好？”

　　“……好！”

　　可其实她一开始是不爱吃冰棍的，她常常吃，是因为他常常买来哄她。

　　叮……微波炉停了下来，牛奶热好了。

　　韩婷婷拍拍自己脸颊，叹了口气，把牛奶拿出来，送上楼去。

　　秦宋房间的门大开着，他大咧咧的张着手脚躺在床上，眼睛盯着天花板在发呆。

　　“秦宋。”韩婷婷敲敲门，“你晚饭好像没吃多少，饿不饿啊？”

　　“出去。”他眼皮都没眨，静静的说。

　　韩婷婷连忙往后退了一步，只伸了个头进来，“要喝牛奶吗？是热的。”

　　秦宋猛的从床上翻了起来，冷着脸冲着她：“你，过来！”

　　韩婷婷乖乖托着牛奶送过去。。

作者有话要说：
要喝牛奶吗……谁要喝牛奶吗……滚烫浊白粘稠的牛奶，你们要喝吗……
害羞捂脸奔……



第十章 

　　秦宋房间的门大开着，他大咧咧的张着手脚躺在床上，眼睛盯着天花板在发呆。

　　“秦宋。”韩婷婷敲敲门，“你晚饭好像没吃多少，饿不饿啊？”

　　“出去。”他眼皮都没眨，静静的说。

　　韩婷婷连忙往后退了一步，只伸了个头进来，“要喝牛奶吗？是热的。”

　　秦宋猛的从床上翻了起来，冷着脸冲着她：“你，过来！”

　　韩婷婷乖乖托着牛奶送过去。他却不接，抱着双手冷冷看着她，明明是她站着、他在下，那眼神却仿佛是遥遥俯视着她、睥睨着她的。韩婷婷默默的打了个寒颤，默默的低下了头。

　　她最怕严肃的秦宋，因为每当这种时候，她就不得不清楚明了的感知：这是秦宋，豪门秦家的高贵独子、张司令最疼爱的外孙、梁氏呼风唤雨的六少，即使偶尔幼稚偶尔良善，他终究不是和她一类的人

　　“你说！”秦宋语气依旧很冷很硬，“我有没有气他？”

　　“啊？”韩婷婷抬起头。

　　秦宋愤愤的阴着脸，“我哪里气他了？！”

　　“不是的……我知道你是因为……我知道，你不是故意不愿意住在那里的，可是你爸爸不知道啊。”韩婷婷把牛奶递给他。

　　秦宋接过，一口气喝光，打了个嗝，他不快的哼了一声，把空杯子还给她，重新又猛的倒回床上，扑腾了两下，他愣愣的看着天花板，不知道在想什么。

　　“秦宋，其实爸爸和妈妈是不一样的，男人在表达情感方面呢，都会比女人别扭一些……他不是不喜欢你。”韩婷婷酝酿了半晌，这样曲折的安慰他。

　　秦宋皱眉，斜眼看她：“你说不喜欢谁呢？！”

　　韩婷婷愣了愣，忍气吞声：“我是说我自己……”

　　“你那么笨，你爸爸当然不喜欢你，爸爸都喜欢儿子。”秦宋两手枕在脑后，撇了她一眼，“喂！你去哪儿！”他叫住默默扭脸往外走的人，“过来！”

　　韩婷婷垂着眼慢吞吞的过去，被他伸手拉了下，不情不愿的在床上坐下。

　　半晌，两个人谁都不说话，他忽然问她：“你和我相亲，是不是你爸爸逼你的？”

　　“不是啊，”韩婷婷扭着手指，扭来扭去纠结无比，“我自己愿意的。”

　　“胡说。哪有女孩子不想好好嫁人的？”

　　韩婷婷愣了：“嫁给你……不是嫁给好好的人吗？”

　　嘶……秦宋扭脸过去瞪她，死丫头！不天天噎他一回不舒畅是不是！

　　“韩婷婷，”秦宋眯着眼细细端量她，“你其实，原本有很喜欢的男人对不对？你家里不同意你跟他，你就赌气嫁给我了？”他曾经以为她是个贪慕虚荣的女孩子，可商议结婚时，他主动提出的离婚之后赡养费之类，她一概坚决的拒绝。那个时候秦宋就知道，她肯定不是为了钱。

　　“不是！我想快点结婚，是为了不再让我爸爸妈妈为我操心！他们因为我，已经很累了。”手指扭的颜色都泛青白，韩婷婷的眼神里泛起一种雾蒙蒙的神色来。“而且，他从来都没说过喜欢我，我和他之间什么都没有。”她仿佛回想的有些费力，微微的皱着眉。

　　秦宋一猜即中，一挑眉，从床上一骨碌爬起来，和她并排坐着，他继续问：“你们没有在一起？那你爸妈为什么搬家避开他？”

　　“你怎么知道我们搬家是为了避开他！”韩婷婷惊呆了，睁圆了眼睛瞪着他――这件事爸爸说过谁都不准再提起的！他怎么知道？

　　“你们在G市待的好好的，忽然搬走，你又急着嫁人――这有什么难猜的？”秦宋更得意了，语气越发淡然不屑。

　　韩婷婷黯然的耸了耸眉，很小声的叹了口气：“都是我不好。”

　　“你怎么不好了？”秦宋开始兴致勃勃的。

　　“他没有说过喜欢我，是我一直……喜欢他。我爸爸知道了之后，特别的生气，我怕爸爸去找他，那样太丢脸了……他又不喜欢我……”韩婷婷颠三倒四语无伦次的，小声的说着这段她不敢对噗噗以外任何一个人提起的往事。

　　“你爸爸为什么不同意？他结婚了？”秦宋问。

　　韩婷婷点点头，又摇摇头，“他结过婚，有个女儿叫小董，小董妈妈在生小董的时候去世了……小董好可爱哦，长的像洋娃娃一样漂亮――”。

　　“――哎！别跑题！”秦宋不耐烦的打断她，“你爸爸不愿意你给人家当后妈，是不是？”

　　韩婷婷默默的点头，“而且……其实，他也从来没有说过喜欢我啊，他把小董交给我照顾，是因为小董在我工作的幼儿园里面上学。”

　　“韩婷婷，你一直在重复他没有说过喜欢你，这从心理学角度说，说明你心里其实一直在怀疑他是喜欢你的――对不对？”秦宋狡猾的试探，看着她脸一下子全红了起来，他知道自己又猜中了，“你临走前难道没有去问他一句？你就这么无声无息的走了，如果他也跟你一样，是闷在心里不说怎么办？”

　　“他不会的。”韩婷婷的语气顿时变得格外惆怅：“他很爱小董妈妈，无可取代的那种爱。其实我很早就知道，我就算待在他身边一辈子，也代替不了小董妈妈。他是一个很长情的人。”

　　秦宋不屑的撇了撇嘴，重新躺回去。

　　韩婷婷这时已经完全沉浸在青涩忧伤的回忆当中，她下巴搁在曲起的膝盖上，像只宠物小狗等待抚摸一样。

　　“韩婷婷，”秦宋用脚碰了碰她，百无聊赖的问：“你爸爸棒打鸳鸯，你就不恨他？”

　　“当然不恨，他是我爸爸，我永远都不会恨他，不管发生什么事情，他都是为我好。”她慢吞吞的回答说

　　秦宋的眼里，慢慢涌起波澜。

　　韩婷婷没有丝毫察觉，自顾自的说：“我们看待自己的感情，和爸爸妈妈看的角度是不一样的，他们说不好，总有他们的道理。虽然我很难过，但我还是要听话。”

　　夜是早就来的，可这一刻仿佛特别黑暗似的。秦宋想起一些以前的事情，他的年少轻狂，他的一意孤行，以及那些后来，渐渐年长之后他不愿面对，却不得不逐渐默默承担的后来，那是多么的沉重，他又是多么的……悔痛。

　　是他不听话。

　　“秦宋，你结婚也是为了你爸爸对不对？我收拾你书房的时候经常看到你翻很多的英文资料，都是医学上关于肺癌的，你很关心你爸爸。”韩婷婷歪着头看向侧后方仰躺着的他，“可是你为什么平时都不愿意和他说话呢？像今天晚上，他明明想和你聊聊天，关心你的。”

　　秦宋看着天花板，淡淡的回答：“几年前他就和我断绝父子关系了，他怎么还会关心我。”

　　“那一定是你做错了事情，他才会那么生气的。”

　　“生气也不能就不要我了，没见过谁家爹因为外人不要儿子的。”秦宋很小声的嘟囔了一句，有些很不愿意流露的委屈。

　　他说完很郁闷的翻了个身，不再看她。韩婷婷觉得今晚对他说的话有点太多，再待下去好像不太好，她拿过盘子和空杯子，下床穿了鞋离开。

　　走到门口，身后床上秦宋忽然又问：“你的那个他那么爱他太太，那你喜欢他什么？”

　　韩婷婷顿住，“喜欢这种事……说不清楚具体是什么的吧？”她站在当地很是费力的想着，“他长的很好看，脾气很好……而且他不管做什么事情都很认真，一开始他事业起步的时候，很辛苦，每天都加班到好晚好晚。我和小董去接他下班，他办公室那一带都是高高的写字楼，灯光很多，也很漂亮，他从楼里出来的时候边走边穿外套，风吹过去把外套的角吹的飞起来，就像武侠小说里写的……凌风而来，衣抉飘飘……”说着说着那场景仿佛就在眼前，她神情又开始恍惚，秦宋很嫌弃她那副花痴样，把她赶了出去。

　　很后来的时候，有一个冬天，“秦氏”的总裁办公室里，有人临下班美滋滋的正要赶回去，拿下大衣时衣摆展了展，他忽然想起“凌风而来、衣抉飘飘”，想起这一晚的对话，想起了当时小土馒头眼睛里，让如今的他很不爽的那种痴迷神色，他眯了眯眼，果断伸手按下了内线：“今天加班。”

　　秘书愣了好一下，“啊？”了一声

　　秦大BOSS威严的低咳，“把明天后天这个礼拜的计划通通拿进来。”

　　“……哦！”

　　那晚“秦氏”灯火通明，整个秘书室全体陪着BOSS加班。加到了七点半，有人终于耐不住，一个电话怒气冲冲的拨回家里：“你怎么不问问我为什么还不下班？！天都黑了很久了！”

　　“……那，你为什么还不下班啊？”电话那头儿子的声音依依呀呀的，她一边哄着儿子一边不经意的问。

　　“我在加班！”某人很用力的说

　　“……哦，你回来的时候记得买牛奶，儿子的磨牙棒也没有了哦，你记得买。”儿子咯咯咯的笑起来，她迫不及待的结束了和他的通话。

　　有人默默的，万分委屈的挂上了电话，伏案……挠桌……大抓狂……。

作者有话要说：
《然后，爱情随遇而安》留言里看过的同学们都在剧透，没看过的同学可能会觉得一头雾水，秦宋是《然后，爱情随遇而安》的男配，年少轻狂之时，在我家燕回挑唆下，在李微然和秦桑之间插了一脚。《姻缘》是流光系列的最后一篇文，前后有些关联难免，但这是一篇独立的文章，没看过《然后，爱情随遇而安》的话也完全没有关系。



第十一章 

　　秋越来越深，天越来越冷。

　　秋天到了，秦宋的生日也就到了。他是秦家独子，又是张司令最宠爱的外孙，更兼这些年在梁氏负责的多是外交，朋友奇多，因此每年他的生日，都是城中一场盛会。今年更特殊，是他结婚以后的第一个生日，大BOSS发话，容二少亲手筹备，务必隆重，务必拉风，务必贴合秦六少高调骚包的气质。

　　核对发帖名单时，秦宋特别叮嘱：“让陈允之把她家知远和女儿都带上。”

　　容岩细长的桃花眼一挑，“大哥都已经发话遣她跟你去‘秦氏’打江山了，你用得着这么巴结人家么？”

　　“不是为了挖她去‘秦氏’的事情……”秦宋挠挠头，不知道怎么跟容岩解释，“反正你让她务必带上家眷！”

　　容岩白了他一眼，拽了名单起身走了。

　　只剩下秦宋一个人了，他陷进办公椅里，摸着下巴认真的沉思着，心想这下有些人该知道，陈允之和他压根什么关系都没有了吧？

　　到了正日，韩婷婷一大早自动自发的起来梳洗打扮，秦宋穿着睡衣睡裤边打哈欠边从楼梯上下来喝水时，迎面就见客厅的地板上，一大片的朝阳里，站着个白色露肩及地礼服、墨色长发直顺披肩的背影，他睡眼朦胧的，顿时被吓的一个激灵。

　　“你……你在干什么？”秦宋认出了那是韩婷婷，诧异的问她。

　　韩婷婷扯了扯裙摆，很不自然的笑：“秦宋……你说，这样穿可以吗？”

　　“恩……挺好看的！下午跟我一起去做头发，挽上去把脖子露出来，”秦宋一面仔细端详着她，一面从楼梯上下来。她的颈很好看，不知道为什么，这丫头人矮矮的，脖子倒是挺长挺优美。

　　“啊？我们下午才过去吗？”韩婷婷睁大了眼睛，很惊讶。

　　“晚上开始了再过去。”秦宋在沙发里坐下，抱着双手看着她，“你这么早换好衣服，准备一整个白天都这样在我面前走来走去？”

　　“我以为……我以为要去迎客什么的……”小土馒头窘了，深深的埋下了头。

　　“又不是结婚，迎什么宾客啊！”秦宋乐了。不过她穿这套裙子可真好看啊，粉粉白白的，像只刚出炉的馒头，一看就好有食欲……咳咳，秦宋咳了两声，及时收住，转身去倒杯牛奶去去火。

　　门铃这时响了，涨红了脸的小土馒头低着头跑去开门，差点撞在门框上，秦宋一口奶含在嘴里差点就喷出来。

　　门外的小涛父子显然也为韩婷婷这身行头愣了愣，小涛爸爸半天才“嗯”了一声，说：“韩小姐……早上好。”

　　“早上好……”韩婷婷略显尴尬，“有事情吗？”

　　小涛爸爸醒过神来，“哦……是这样，我要去机场接小涛妈妈，想麻烦你替我看一下小涛，大概三个小时左右，不过……你方便吗？”

　　韩婷婷见他一直在打量自己的这身礼服，她窘的手都不知道往哪里放了。

　　秦宋不知什么时候过来了，揽了她的肩，问：“什么事啊？”

　　他很不满别的成年雄性和小土馒头说这么久的话，尤其在她穿的这么……好看的情况下。

　　他一靠近，韩婷婷顿时觉得呼吸困难，更加不知所措。“没事，没事……我方便的，小涛，快进来吧！”她胡乱的答应下来，送走了小涛爸爸，赶紧关上门。

　　“韩老师，你穿这样好漂亮啊！像仙女一样！”小涛抱着飞机模型，仰着头看着韩婷婷，大声的发表他的感想。

　　韩婷婷摸了摸小男子汉的头，脸变得更红了。

　　“前平后扁，有什么好看的！”秦宋现在觉得未成年的雄性也让他挺不满的，“韩婷婷，你快回房间去把衣服换下来，穿成这样怎么做饭？”

　　韩婷婷提着裙摆跑回房间去了，小涛眨巴着眼睛对着正目光一路追随的某人：“明明很好看啊！叔叔，你不诚实！”

　　某人目露凶光：“小孩子懂什么！再胡说八道，晚上叫鬼来吃了你！”

　　“叔叔……”小涛怯生生的，“这个世界上根本就没有鬼的，你怎么这么幼稚啊？”

　　呃……某人默默的捂了脸，转身走开……

　　韩婷婷从设计师手里出来的时候，整个人就像一朵雨后开放的荷花，水水灵灵，要多清新美丽就有多么的清新美丽。秦宋看的愣在那里，心想也不过就是画了个妆挽了个头发，怎么跟脱胎换骨一样。

　　“六少都看呆了耶，果然是新婚小夫妻，情热如火哦！”设计师们打趣。

　　秦宋这才掩饰性的低头咳嗽了一声，可转念一想，这是他明媒正娶的太太，他爱看多久都行，谁也管不着……这么想着，他心里忽然竟有种庆幸与喜悦的感觉

　　助理这时匆匆赶到，把一个镶着银边的首饰盒递到秦宋手里，打开来，里面是一条项链，坠子是一只小巧精致的蝴蝶，展翅欲飞，活灵活现。

　　“送你的。”秦宋手指挑了项链递过去，韩婷婷看傻眼――这是她第一次收到这样美的让她感觉窒息的漂亮东西。

　　她目不转睛的傻样子，让秦宋特别有成就感，善心一发，他亲自走过去给她戴上。调整那只蝴蝶位置的时候，手指掠过她的锁骨，指下肤如凝脂，他动作滞了一滞，在她背后那无人察觉的角度里，眼神变成连他自己也没有察觉的温柔之色

　　快到“非”的时候，韩婷婷还在低着头摩挲那只振翅的小小蝴蝶，秦宋坐在她旁边，看着她难掩的孩子气，他不由自主的笑起来：“喜欢吗？”

　　韩婷婷点头，抬头又问：“这个是不是特别贵啊？”

　　“……你真俗气！”秦宋顿时觉得大倒胃口，旖旎气氛烟消云散，他嫌弃的瞪了她一眼，小土馒头，一点浪漫细胞都没有，靠过来亲他一下说声“谢谢”会死啊？！

　　韩婷婷却丝毫没有被他的嫌恶眼神打扰，依旧是欢天喜地的低着头看她的蝴蝶。秦宋摆着不满的神情等她看，许久还是没被她发现，他哀怨的扭过了脸去……蝴蝶什么的，最讨厌了！

　　秦宋挽着韩婷婷入场时，一片惊艳赞叹之声，人人都说早知道六少是名不虚传的翩翩佳公子，可没有想到原来六少夫人也是清新可人，人间绝色。

　　韩婷婷被一波又一波的人源源不断夸奖着，像被洗脑一样，几乎真的就要相信自己美的天下第一，前无古人后无来者，可随后陈允之一出现，她立马就清醒了。

　　陈允之一袭斜肩香槟色掐腰短裙，露着两条笔直挺拔的纤纤细腿，一路摇曳生姿的走来，和那条蝴蝶项链一样，美的让韩婷婷窒息。

　　她伸手摸摸颈上那只小蝴蝶，难以消受的违和感和夺人所爱的负罪感俱都油然而生。

　　秦宋微笑着上前和陈允之贴面，俊男美女抱作一团的画面养眼无比，韩婷婷默默的退开了一步。

　　秦宋把她提溜了回来。

　　“婷婷，允之你已经见过了，我们梁氏公关部的第一悍将。这是允之的丈夫和女儿。”秦宋热情详细的介绍着。

　　秦宋他笑的好刻意哦，韩婷婷心想，其实他现在心里一定在滴血吧……真可怜啊！

　　现在她终于知道大美人是哪里不惹秦家家长喜欢了，也终于知道为什么秦宋这么好的条件，却随随便便娶了她了――他竟然爱上了有夫之妇！

　　“婷婷？”秦宋轻声叫她。韩婷婷回神，连忙和陈允之一家寒暄。秦宋在一边看着，心想现在这丫头总算知道自己误会了他了吧！看她愧疚的那样子，秦宋心里一阵舒畅。

　　今晚秦宋是主角，满场的敬酒和被敬酒当然是免不了的，韩婷婷一直和他待在一起，常常就被顺道一起敬了。

　　“她不会喝酒，我代她！”秦宋总是拦下。

　　他这是想把自己灌醉，就不用再清醒的面对大美人罗敷有夫的事实了，对吧？韩婷婷担忧而同情的看着他。

　　秦宋几圈酒下来喝多了，人有点轻，觥筹交错里看哪里都觉得乱都觉得头疼，他紧了紧臂弯里的人，低下头看看她，然后眉目之间不由自主的就放松了下来。

　　可她的眼神也太脉脉含情了一点吧……秦宋心里痒痒的，像有只小手在轻轻的挠着一样。

　　亲一口好不好……一小口……

　　“秦宋？很难受吗？”韩婷婷见他脸色越来越涨红，关心的问：“你是不是要吐？”

　　秦宋扭脸，吐你妹！不解风情的小土馒头！

　　“来！我扶你去洗手间！”韩婷婷对于爱而不得的痛苦醉酒男主角，实在是同情无比。

　　在韩婷婷的“关爱有加”之下，秦宋被迫催吐，折腾的乱七八糟，趴在盥洗台上被她用沾了水的手帕抹的一脸湿漉漉。

　　韩婷婷很细心的从包里掏出漱口水来递给他，秦宋昏头昏脑之下接过，当成了水咕咚咕咚喝下去一大半，薄荷的辛辣味道冲上来，他痛苦的直掐喉咙。

　　“韩婷婷……”他挣扎着，“你谋杀亲夫！”

　　韩婷婷慌了手脚，一只手在他背上又敲又拍，随着那动作半个身子都斜向了他，秦宋手肘蹭着那一片不容忽视的绵软，食道里那股火辣辣“轰”的往下，全部化作心猿意马。

　　他反手勾过她，很轻易的压在了身下，她惊恐之下眼睛睁的圆而亮，上了妆的唇果冻一样，微微的张着，秦宋喘着粗气，危险的抵进……。

作者有话要说：
亲不亲呢~亲不亲呢~亲还是不亲呢……
捂脸奔来奔去，初吻什么的好萌哦！厕所JQ什么的好刺激哦！可是纯洁的我要怎么下笔呢？
哎呀谁往台上乱扔东西！嗷唔嗷唔说好了不许打脸的……


第十二章 　

　　在韩婷婷的“关爱有加”之下，秦宋被迫催吐，折腾的乱七八糟，趴在盥洗台上被她用沾了水的手帕抹的一脸湿漉漉。

　　韩婷婷很细心的从包里掏出漱口水来递给他，秦宋昏头昏脑之下接过，当成了水咕咚咕咚喝下去一大半，薄荷的辛辣味道冲上来，他痛苦的直掐喉咙。

　　“韩婷婷……”他挣扎着，“你谋杀亲夫！”

　　韩婷婷慌了手脚，一只手在他背上又敲又拍，随着那动作半个身子都斜向了他，秦宋手肘蹭着那一片不容忽视的绵软，食道里那股火辣辣“轰”的往下，全部化作心猿意马。

　　他反手勾过她，很轻易的压在了身下，她惊恐之下眼睛睁的圆而亮，上了妆的唇果冻一样，微微的张着，秦宋喘着粗气，危险的抵进……

　　“对、对、对对不起……”韩婷婷睁圆了眼睛，被他突如其来的亲密动作吓的结巴起来。

　　两人额头已经相抵，秦宋那裹着辛辣薄荷味道的呼吸，火热热的喷在她脸上，本来就脸皮十分薄的人，这时双颊绯红，整个人白白嫩嫩粉粉润润，可口至极的模样

　　秦宋忽然笑起来。

　　“没关系的……”他声音沙沙的，低沉而热切，“我们来扯平它吧！”说完他一低头，迅速而准确的咬住了她的唇，然后从咬住的那一小口开始，迅猛的把她的唇整个吞了下去。

　　好热……昏天黑地里，闭着眼，感觉变的单一而明确，他像一把火，燎了整片的草原，她在茫茫火海里怎么也逃不出去……

　　呼吸变的极困难，韩婷婷清楚的听到耳边有两股交缠着的粗喘声，一个是他，另一个，是从未有过的自己。

　　他在她的唇舌之间搅的翻天覆地，吮的动作像是要把她整个人都吞进去。更可怕的是他的怀抱，明明大家都是两只手两只脚一个脑袋，为什么他像一只笼子一样完全的困住了她，左逃右躲，她还是在他怀里，任由取舍。

　　她越来越往后仰，秦宋越来越不满足。这只小土馒头尝起来有种水水嫩嫩的感觉，好像他再用一点点力，她就要溶化了似的，秦小六基因里的暴虐因子前所未有的悉数迸发，凶狠无比的吃着她已经红肿晶亮的唇，钳住她腰的双手还挪了一只去按住她颈后，用力把她往后仰的身体收回怀里，要融进自己身体里一般的揉。

　　薄荷的味道缠绵着整个吻的过程，起初是火辣辛烈的，品的时间久了就变成淡淡的甜，那甜味引人入胜，让人觉得下一秒会更为甘美，因此更加难分难舍。以至于后来的很多很多年离，秦宋永远都只用那个牌子的漱口水。

　　容岩以他天下闻名的花容月貌发誓，他真的只是想上个洗手间而已。门是虚掩着的，他想也没想一把推开，就见盥洗台前面一黑一白两道人影纠缠在一起，正如痴如醉的抵死缠绵着……奢华镀金的实心桃木门出于贴心的设计，缓缓的弹了回来，被秦小六的爆发力惊呆了的容二少，顿时磕着了前额……

　　那响声惊动了正难解难分的某两只，秦宋一顿，眼角掠到有人，心里那种比“难堪”更抢先一步的感觉，竟然是被打断的恼怒。

　　身下的小土馒头已经处于瘫软状态，眼神涣散，妆容凌乱，红唇水亮湿肿，灯光之中他的影笼罩之下，散发着动人心魄的诱惑气息，秦宋重新把她迅速收入怀中，又侧过身去挡住了门口那人的视线。

　　和容岩一起来的叶沐正在外间洗手，听到响动追了过来，“怎么了？”她问容岩。

　　被秦宋用眼神问候了祖上十八代的容岩，委屈的转过身，哭丧着英俊的脸向着他家小怪兽：“老婆！我也要那样的生日礼物！”

　　叶沐这时也已经看到里面的尴尬状况，微红了脸，她揪着自家不识相的男人，赶紧退出来。

　　洗手间里顿时静默一片，秦宋的下巴压在她头顶上，韩婷婷看不见他的脸。

　　他也不说话，只是胸膛还在激烈的起起伏伏，年轻男子的麝香味道浓郁，她被熏的晕晕乎乎。嘴里满是清凉薄荷味道，她的意识渐渐清楚，品着薄荷尾调的微微苦，她很失落的想：初吻……没了。

　　大BOSS曾经在“韦博”副总裁上任的就职晚宴上掳了主角顾副总裁躲在阳台上激吻，被顾明珠带着赴宴众人逮了个正着。

　　容岩追叶沐的时候被逼拍下过一段英俊的挖鼻孔视频，后来被人上传至著名八卦网站，被整个C市看了笑话。

　　冷面三少陈遇白，当年在一个重量级的宴会上当着所有人的面，生硬的弹奏了钢琴曲“致爱丽丝”，轰轰烈烈的向他家小傻子表了白。

　　纪南年少的时候暗恋容岩许多年，满城皆知。

　　李微然为了他家的矫情桑桑，丢脸事迹更是无数。

　　而秦宋今天“洗手间忘情”一战成名，终于与五个哥哥并肩，圆满了……

　　事后回到大厅里，众人看向他们时都是笑而不语，秦宋自己倒是还好，可他身边的人类灵魂工程师就不太妙，那小脸红的像是要熟了――咳咳，请原谅一个尝了一口鲜美味道却没有真正吃到的人此刻的贫乏词汇量。

　　“咳咳……”秦宋很不自然的咳嗽了两声，转头低声问她：“你还好吧？”

　　她看起来……真的不太好：头低到几乎是九十度了，她披着他大落落的西装外套，露出雪白的后颈，看的秦宋又是一阵燥热。

　　“走吧，我们回去了。”秦宋给她拉了拉外套，遮的更严一些。

　　韩婷婷总算抬起头了，一脸惊讶，很小声的问他：“能回去了吗？”。

　　按理说确实不能……可她现在这幅娇羞模样，秦宋打从心眼里不愿意被别人看到，不管成年或者未成年的雄性或者雌性。

　　“没事，走吧。”秦宋不由分说揽了她，在众人心照不宣的荡漾眼神里，饱受祝福的离去。

　　第五章、离去之后，那个吻再也没被提起。

　　秦宋那一晚辗转反侧，几乎整夜没能入睡，好不容易熬到天一点点的亮起，蹦下楼去，她果然已经起了。

　　他若无其事的在客厅里转来转去，等到早餐都上桌，她边摆碗筷边用很奇怪的眼神看他：“秦宋，你怎么啦？”

　　秦宋的脸，不易察觉的红了，“什么怎么了？！”他按捺着心里说不清道不明的雀跃，立刻反问。

　　“你为什么不穿拖鞋呀？”韩婷婷疑惑的问，“不冷吗？”

　　秦宋低头一看，顿时大窘――他晃荡了一个早上，居然一直是光着脚的……
　　“我一点也不冷！”他一脸满不在乎。

　　韩婷婷一转身，他的脚趾头渐渐的都缩了起来――她不说他还不觉得：秋天的地板，可真凉啊……

　 插入书签　  

作者有话要说：

最后：我是勤劳勇敢美丽纯洁的大灰狼~



第十三章 　　
    第五章、离去之后，那个吻再也没被提起。

　　秦宋那一晚辗转反侧，几乎整夜没能入睡，好不容易熬到天一点点的亮起，蹦下楼去，她果然已经起了。

　　他若无其事的在客厅里转来转去，等到早餐都上桌，她边摆碗筷边用很奇怪的眼神看他：“秦宋，你怎么啦？”

　　秦宋的脸，不易察觉的红了，“什么怎么了？！”他按捺着心里说不清道不明的雀跃，立刻反问

　　“你为什么不穿拖鞋呀？”韩婷婷疑惑的问，“不冷吗？”

　　秦宋低头一看，顿时大窘――他晃荡了一个早上，居然一直是光着脚的……

　　“我一点也不冷！”他一脸满不在乎。

　　韩婷婷一转身，他的脚趾头渐渐的都缩了起来，秋天的地板，真凉啊……不过凉不过他的心，秦宋默默的在沙发里躺下，一手搭着额头，觉得无力且有些委屈……被亲了还不被承认什么的，最讨厌了！

　　韩婷婷踢踢踏踏的进了房间又出来，秦宋有气无力的躺着，等她叫他起来过去吃早饭。

　　“秦宋。”她轻悦的声音由远及近。

　　秦宋扭过了脸向里，看都不看她。

　　“哎！秦宋，”韩婷婷走到沙发前，蹲下，“来，这个给你――生日礼物。”

　　秦宋“噌”一下睁开了眼睛――耶！终于来了！

　　“其实昨天我就想给你的，可是你喝醉了。”韩婷婷把手上的盒子递了过去，“喏，生日快乐！祝你年年有今日，岁岁平安哦！”

　　秦宋一下子坐了起来，强行将脸板成满不在乎的模样，傲慢的伸手接过，喜滋滋的打开――是一块男士手表。他顿时愣了，“怎么……是这个？”

　　韩婷婷一下子窘了，“你不喜欢哦？”她存了两个月的工资买的耶！

　　为什么是手表……秦宋眉头紧皱，默了半晌，忍不住问：“韩婷婷！你织的那个手套是给谁的？！”

　　“我没有织手套啊……”韩婷婷愣了。

　　抵赖！明明就有！秦宋怒，她好几个晚上偷偷摸摸的织都被他看见了！

　　“你是不是说蓝色毛线的那个？”韩婷婷脑海中灵光一现，“那不是手套啦！那个是我织给噗噗的衣服！”

　　噗噗……有人内伤到快要呕血了。

　　“你想要手套哦？”韩婷婷善解人意的问，秦宋沉着脸撇了她一眼，只见她微微忧愁的皱起了眉：“可是我不会织……明天我给你买一副好不好？你想要什么颜色的？”

　　“我不要！”秦宋暴躁的头发都快竖起来了，猛的站起来，走了两步又退回来，抢过她手里的手表和盒子抱在怀里，再狠狠的瞪了她一眼，不高兴的走了。

　　就这样，秦宋从生日的第二天起，改了名字叫“不高兴”，就是怎么着他都不高兴，天天臭着张俊脸，韩婷婷怎么讨好他他都横眉冷对。

　　婷妈也看出异样来，趁着炒菜的空当，揪过女儿来悄悄的问：“婷婷，你和阿宋两个人是不是吵架了？”

　　“没有啊！”韩婷婷和着面，边伸头去看锅里的水开了没有，“他有时候工作累了不愿意讲话……没事的。”

　　其实他是被生日宴会上大美人一家和和睦睦的样子给气着了吧？韩婷婷暗暗的想，也难怪他那么生气，自己喜欢的人天天睡在别人家里，给别的男人生孩子，还是那么漂亮可爱的女儿……

　　“婷宝！想什么呢！水！快别再倒了！”婷妈一叠声的喊，招来了外面正臭脸踱步的秦宋，“怎么了？”他伸头进来急忙问。

　　婷妈懊恼的拎起面盆子，“这可好！快再倒些面粉进来！在上边儿橱里拿！”

　　韩婷婷傻眼，刚刚想着大美人和秦宋的事情，手里加水和面，一下子把水全给倒进去了，这下面团全泡在水里，湿哒哒的一大坨，她连忙踮脚去开壁橱拿面粉。

　　她这一伸手，衣服往上拽去露出一小段蛮腰来，腰侧那莹润白皙的皮肤上乌青青的几个清晰手指印，婷妈一看，大惊失色。

　　秦宋也看到了，连忙上前一步，把她扯了下来，“咳……我来拿。”

　　他一下子靠的极近，身上那种韩婷婷渐渐开始熟悉的味道顿时充盈在她四周，她别扭的推开他：“不用了，你去外面看电视吧。”

　　秦宋绷着脸一手拿面粉，一手拽着她的衣角，心里暗暗叫苦。

　　正推脱间，韩婷婷的手机响了，她一看那号码脸色“刷”的变了，急匆匆的捂着出去。留秦宋一个人在厨房里面对着一副有话欲说还休的丈母娘。

　　“喂？”深秋的晚风萧瑟，吹的人心冰凉。

　　“婷婷？”他在电话那头低低缓缓的一声呼唤，韩婷婷刚刚还冰凉的心一下子滚烫滚烫，她含糊的“唔”了一声。

　　“小丫头！怎么我去了趟美国，你搬走了不说，还跑去结婚了？”他笑起来的声音温暖厚实，“为什么不跟我说一声呢？你结婚……我应该在场的。”

　　韩婷婷嗓子眼被堵住一样，声音细而断断续续，解释了半晌自己都不知道自己说了些什么，就反问他：“你……怎么知道我电话号码的？”

　　“这有什么难，”他不以为意的笑了笑，“怎么样，结婚好不好？”

　　她听到细微的吸气声，他是在抽烟吧，他和别人通电话的时候习惯抽一支烟，说几句话，微一仰头吐出道烟来，神采飞扬……韩婷婷想着他神采飞扬的样子，心里针扎一样。
　　那些她都实在太熟悉，那些她都没有忘记

　　原来，她以为已经封存很好的记忆，其实全都不曾当真远去，全都虎视眈眈的等在她的心里，只待他此刻一句轻易的召唤，便不受控制的咆哮而出，撕碎她不管躲去天涯还是海角的平静。

　　“婷婷？”他等了半晌没听到她说话，奇怪的问：“你怎么了？”


　　“挺好的。哎――你怎么不问问我好不好？我出差都快一年，也不见你打个电话慰问慰问，你这丫头，小时候看着心眼挺好，一结婚果然就翻脸不认人。”他说着笑起来，真的像从小看着她长大的兄长一般，和煦的关心着她的幸福。

　　韩婷婷再也受不了，不由分说的挂了电话，颤着手指拔了电池放进口袋里。

　　这时已经快七点，家属院家家户户都有温暖的灯光亮着，她一个人站在阳台秋夜的冷风里，有一个瞬间几乎万念俱灰。他说你结婚我应该在场的，其实她决定嫁给秦宋的时候，想过给他打一个电话，可手指在快捷键上摩挲了几个小时，还是放下。

　　他什么都不知道，他不会千万里飞回来阻止她，他只会像刚才那样，笑着说结婚好吗，嫁的人好吗？

　　怎么可能会好？不是嫁给你，我怎么可能会好呢？

　　何必自讨没趣，她从一开始就知道是这个结局。
 @
　　夜幕完全落下，风更冷，韩婷婷捂着脸，良久终于放开。再灰心，她也还顾及爸爸妈妈都在身后的家里，他们给她血肉、灵魂、情感以及一切美好的载体，她不能因为承载了一段难以负荷的爱，就抛弃他们。

　　所以她藏好那些翻天覆地的疼，擦干净脸上的泪痕，重新又进屋去。

　　厨房里秦宋已经不见了，婷妈一个人哼哧哼哧在揉面，她过去帮忙，随口问：“秦宋呢？”

　　婷妈停了一下，又用力的揉了两下，想了想丢下面团扯过女儿，悄悄的小声问：“婷宝，你腰上……是阿宋弄的吧？”

　　韩婷婷一愣，随即想起腰上的淤青，生日宴的第二天她就发现了，想来想去只可能是当时在洗手间里……秦宋掐的。

　　想起淤青掐起的过程，她的脸一下子涨红。

　　看女儿娇羞着默认的小模样，婷妈又是高兴又是担忧的，寻摸了半晌，吞吞吐吐的：“你们……还在新婚，现在猴急一些……也是正常。以后可别了！什么事都有个度……他男孩子性急，你……保护好自己身体，懂吧？”

　　“我……”韩婷婷咬着唇默默的点点头。

　　回去的路上两人都不说话，韩婷婷心里想着事情，压根没注意到秦宋一直用纠结的眼神不断偷看她。

　　进屋之后她不声不响径直往房里走，秦宋再也憋不住，叫住她：“咳……腰上……还疼吗？”

　　她下意识的摸了摸腰，才想起来他说的是什么，“没事，已经快好了。”

　　“韩婷婷，我……”秦宋吸了口气，终于一鼓作气说了出来：“那天晚上亲了你。”

　 插入书签　  

作者有话要说：

世上，认真把我当成一个女子的，惟他们二人。
他们一个用理论浇灌了我，一个用行动实践了我。

我家鸽子的新文，快五万字鸟！肥滴很，可以杀了！同学们排队，跟着我跳坑吧！鸽子出品，质量保证――



……………………………………我是大灰恶趣味的分割线…………………………

――“韩婷婷，我……”秦宋吸了口气，终于一鼓作气说了出来：“那天晚上亲了你。”
――“亲了之后有没有记得留言撒花？！”


第十四章 　

　　回去的路上两人都不说话，韩婷婷心里想着事情，压根没注意到秦宋一直用纠结的眼神不断偷看她。

　　进屋之后她不声不响往房里走，秦宋再也憋不住，叫住她：“咳……腰上……还疼吗？”

　　她下意识的摸了摸腰，才想起来他说的是什么，“没事，已经快好了。”

　　“韩婷婷，我……”秦宋吸了口气，一鼓作气说了出来：“那天晚上亲了你。”

　　韩婷婷很迟钝的顿了一下，然后很正常的点点头，“恩。”

　　恩……秦宋屏住的那口气喷了出来，这算什么回答

　　“没关系，我知道的，我不介意。”她很累，想早点上床和噗噗说话。

　　秦宋嘴角抽搐，“你知道什么？你又知道什么了？！”她该死的又脑补了什么！

　　“你当时喝醉了，或许……没有看清楚我是谁？”韩婷婷想了想，尽量婉转的劝说：“秦宋，其实我觉得你该好好的考虑一下，不说别的，陈小姐的女儿很可爱，你要是执意拆散他们家庭，她会很可怜的。”

　　他、就、知、道！秦宋怒的想掀桌子，他就知道她一定乱七八糟又想歪

　　“韩婷婷！”他一字一句，“你脑子有问题！”

　　“……”韩婷婷心里很不舒服，皱了皱眉，“作为朋友我很关心你，你不领情就算了，以后你和陈小姐的事情我不会再评论。晚安。”

　　“谁允许你去睡觉了？！”她转身就要走，秦宋更生气了，喝住她。

　　韩婷婷也生气了，很认真的对他说：“我不需要你允许。我很累想睡觉就去睡觉。”

　　她转身继续往屋里走。秦宋大步追上她，一把拽住她，他正要开腔吼，冷不防她忽然一抽手，然后重重的推了他一记，秦宋毫无防备之下，被她推的往后“蹬蹬”两步，一时收不住，“噗通”摔在了地上。

　　秦宋呆了，四仰八叉的愣在那里，傻傻看着她……他从小到大，这是第一次被个女孩子推倒在地……

　　“别再烦我了！”见他手在地上一撑，就要跳起来，韩婷婷很大声的喝，把他又吓了一大跳，重新摔回了地上。

　　涨红了脸怒瞪了他十秒，韩婷婷脚步有些飘的回房去了。

　　秦宋一个人坐在地板上，心想难道这世界癫狂了么我在哪儿是不是穿越了？刚才那个冲着他大吼的人……是他家小土馒头？

　　偌大的客厅只亮着玄关一盏壁灯，昏暗光线里沙发桌子和所有的椅子都轮廓孤单的站着，秦宋狼狈的从地上爬起来，看着韩婷婷紧闭的房门好久，扭脸，默默默默的沿着楼梯上楼。

　　四方威名八方无敌的秦家小六少，被人推了……被人推的摔在地上了……被人吼了……被人居高临下吼的当场傻掉了……

　　韩婷婷一整夜都做着光怪陆离的梦。梦里她还住在G市，小董还小，每天寄在她家由她妈妈带着，傍晚的时候他去幼儿园接她下班，一起去她家看小董，她从园里走出来，他正倚着黑色的高大越野车抽烟，侧面的线条孤峭硬朗，极英俊也极冷漠，却在看到她跑过来时，笑的极温柔：“多大了，还蹦蹦跳跳的。”

　　天亮前最后一个梦，梦到她自己很小的时候，他穿着干净的白衬衫，刘海微长，在她生日的时候送她很可爱的熊宝宝，蹲在她面前，摸摸她的头，说：“我们婷婷今天生日，生日快乐。”

　　那是一个生长在严肃的军人家庭，每年生日礼物都是一碗荷包蛋面包的小女孩，第一次收到生日礼物，第一次有人对她说生日快乐，第一次知道这个世界上，原来有这么温暖的人存在着。

　　那时候噗噗还是簇新簇新的，那时候她还小，那时候，他只对她一个人好。

　　多难得。

　　真怀念。

　　醒来的时候枕上微湿，她抱着噗噗揉眼睛，揉了好久才慢吞吞的坐起来，怔怔的下床洗漱。

　　从房里出来，迎面遇见从楼梯上下来的秦宋，他衬衫笔挺，一手挂着西装外套一手拎着公文包，一副就要出门上班的模样。

　　“咦？”韩婷婷很惊讶的看着他：“你今天怎么起这么早啊？我还没做早餐呢……”

　　秦宋昂着下巴从她面前走过，笔直的走向玄关，换鞋出门，当她空气一样。

　　冷战由此开始。

　　秦宋名下物业多的数一遍都费劲，自然是不愁没地方去的，婚前他装修现在住的房子时，挑顺眼的同时装了好几处，那时候他想着结了婚糊弄一阵肯定就要搬出去住，现在可好，当真派上了用场。

　　韩婷婷一开始是着实忘记了发生什么事，后来他甩袖走了一连几天不回来，她在家里苦苦反思，终于想起来那天晚上推了他一把，他大概不高兴了。

　　想明白了的韩婷婷，顾不得心疼钱，叫了辆出租车来接，直奔梁氏。

　　梁氏六少难得周末聚齐，正在为“秦氏”的融资案开会，秦宋频频走神，议程走的磕磕绊绊，容岩很不耐烦的拍桌子：“秦小六！”

　　秦宋正用笔端撑着下巴想事情，被他吓的跳起来：“干嘛啊？！”

　　容岩眯着狭长桃花眼，怒气腾腾的盯着他。纪南揪揉着自己的耳朵，很好脾气的抱怨：“小六，问你那边进度呢，你又发呆了。”

　　秦宋摸了摸脸，讪讪的咳嗽了一声

　　李微然替他解围，关了投影开了灯，说：“我也累了，休息下吧，叫点东西进来吃。”

　　大家各自伸懒腰，喝水说话打闹，秦宋一个人悄悄站起来推开椅子，进里间洗漱室里洗脸去了。

　　他一走，纪南立刻跑去向李微然八卦：“阿宋怎么了？”

　　李微然摊手：“我哪知道……”

　　话音刚落，助理敲门进来：“六少夫人来了，带了很好吃的手工烧卖。”

　　咳咳咳……当即李微然放下叫外卖的电话，主动起身去迎；纪南上蹿下跳的找饮料；陈遇白默默的收拾面前的文件，腾地方；容二把手帕当餐巾塞进领子挂在胸前，美滋滋的在桌边等着；大BOSS很淡定的松了松领带，开始挽袖子。

　　韩婷婷和除了李微然之外的四少不熟悉，可平时听了太多这几位的风云事迹，以为他们都是神，不沾人间烟火，这一下子齐齐在她面前抢食，把她窘的一声不吭。

　　李微然最理智，撇下那边四人捉对厮杀，他还记得要招呼韩婷婷坐。

　　“五哥，秦……阿宋呢？”韩婷婷小声的问他。

　　李微然指指里间洗手间方向，“他这两天怎么了？我看他有点不在状态。”

　　“他……生我气了，”韩婷婷不好意思的摸摸头，“是我不好，我推他了，他摔了一跤，不高兴了。”

　　正说着，她不经意的一回头，刚才还在武力抢食的四少已经齐刷刷站到了身后，韩婷婷愣了，茫然的看向李微然。李微然脸上依旧是平静的微笑，用同样平静的口吻问：“你……推秦小六摔了一跤？”

　　韩婷婷不知其他，点点头，“他这两天都没有回来，我打他电话也不接……我来跟他道歉的。”

　　噗嗤……纪南最先憋不住，笑出了声，里间的门这时开了，秦宋走了出来，五少表情各异的迅速退回原位，似乎刚才什么话也没听到。

　　秦宋一出来看见韩婷婷站着，脸上表情立刻就变了，特别正经的端起了他的少爷架子，冷冷的看着她，不发一言。

　　韩婷婷呐呐的：“……阿宋……”

　　秦宋一下子软下来，不情不愿的挪到她身边，开口问：“你来干嘛啊？”

　　啧，不答话，还红脸，红的像粉红馒头……秦宋看了眼桌边聚精会神看好戏的五个人，伸手揽过她往外走，“在外面等我开完会。”

　　韩婷婷低眉顺眼的“恩”了一声，出去时还很小心的带上了门。

　　会议再继续，效率突飞猛进，看着打了鸡血似的秦宋，众人各自交换心照不宣的眼神。

　　“没了！”秦宋大笔一挥删去最后一项待定，笑的神采飞扬，“那今天到这儿了就？”

　　众人不说话，纪南一手撑着脸，看着秦宋，慢悠悠的说：“好饿哦。”

　　秦宋正飞速整理文件准备散会，头也不抬：“吃了那么多烧卖还饿……你们真没良心，也不说给我留几个！”

　　容岩笑眯眯的：“六少不高兴了。”

　　“哦？”陈遇白难得的微微笑：“六少为什么不高兴啊？”

　　李微然立刻双手举起做无辜状，“和我没关系，我可没推的他摔一跤哦！”

　　秦宋顿住。

　　“散会！都别闹了，”大BOSS很严肃的屈指敲敲桌子，然后起身时，轻飘飘的丢下一句：“要不然咱们小六又该离家出走了。”

　　噗……五少笑作一团。

　　秦宋泪流满面的抱着公文包狂奔出去……

　 插入书签　  

作者有话要说：
咳咳，鸽子哭诉说她真的真的叫鹅子……抚摸鸽子，不要任性嘛~身为一只鸽子，认清现实吧！驾！
PS：鸽子的艺名叫做“褪尽铅华”
PPS：勤劳勇敢的大灰想请假……


第十五章

　　韩婷婷等待的样子很温柔：双腿并拢微斜一边，两手交握放在膝盖上，一动不动的坐在沙发里，微垂着头，什么也不做，专心致志的等

　　秦宋很少有机会等人，但是很多时候，被形形□的女孩子等过，他见过她们在等他时玩手机看杂志或者做任何别的事情，但是第一次，有一个干干净净女孩子，安安静静的等着他。

　　被一个人这样认真的等着，是一件很美好的事情。

　　所以走到她面前时，秦宋的脸怎么也板不起来。

　　韩婷婷等到了他，高兴的站起来，对他笑了笑：“开完会了？累不累？”

　　“还行。”秦宋尽量的保持冷傲表情，“你有什么事？”

　　韩婷婷两只手扭啊扭，扭了半晌，呐呐的憋出一句：“对不起，这次是我不对，我向你道歉――”她认真的弯腰鞠了一躬，“请你原谅！”

　　秦宋被她忽然的举动唬的往后退了一步，这么到位的道歉……他也是第一次见。

　　“咳咳，”他不知道该说什么好，“算了，我不跟你计较！”说完他自己都诧异，为什么算了啊？明明发过誓再也不理她的……

　　“谢谢你！”韩婷婷几乎要热泪盈眶。

　　秦宋原本心里还有些纠结，被她那水汪汪楚楚可怜的小眼神一膜拜，顿时有些飘飘然，算了就算了吧，他一个心胸开阔的成熟大男人，和她计较个什么劲？

　　“韩婷婷，你看起来挺正常的一个女孩子，那天到底晚上抽的什么风？”秦宋问她，“你是不是有间歇暴躁症什么的？”

　　“不是不是！”韩婷婷连忙澄清，“我……我那晚上接到他电话……他回来了……我觉得很不好受，你又那么凶一直烦我，我一时生气才推你的，以后不会了！我保证！”

　　“谁电话？谁回来了？”秦宋脸又开始变臭，“那个想让你给他女儿当后妈的？！”

　　“他没有想让我当小董后妈好不好！你不要胡说啊！”她急了。

　　秦宋抱着手，冷笑着看着她，心里刚刚那点温暖啊释怀啊全部烟消云散。

　　他早该看清楚的，韩婷婷本来就是那样的人，什么温柔等待什么诚恳道歉，那些都是原本的她，并不是只对他一个人，也并没有因为他是秦宋而特殊半分。反而是那个鳏夫，一个电话就让一向温顺的她一反常态。

　　而秦宋一直以来都知道，爱情是最特殊的一件事。很久很久之前有个人曾对他说过：她做不到为了谁去死，但是她只愿意为了一个人活下去，哪怕活的很艰难。当年的秦宋比现在幼稚嚣张一百倍，但是为了自己不是那个她愿意为之艰难活下去的人，他生生的放了手。

　　心有点凉，说出来的话也变得冷冷的，“韩婷婷，”他沉着脸，“我管不着你想给谁当后妈，可你别忘了你现在的身份――你敢给我闹出半点不上台面的事情，我连你和那个谁谁谁一起收拾了！”

　　秦宋耍狠起来非常吓人，韩婷婷抿着唇不敢答话，他又逼问：“听见没有？！”

　　“本来就没怎么样……”韩婷婷很小声的回答他：“我听见了。”

　　她可怜兮兮的样子，让秦宋更是气不打一处来，他烦躁的磨了一会儿牙齿，拎起她大步往外走，“回家吃饭！”

　　张璞玉发现今天儿子脸色很不好，好像是被谁惹了，想当郁闷的样子。

　　“婷婷，”她附在儿媳妇耳边悄悄的问：“阿宋他怎么了呀？脸好臭哦！”

　　韩婷婷轻摇头，昧着良心骗她：“我也不知道。”

　　“璞玉，”秦蕴给妻子夹菜，轻声责备：“好好吃饭。”

　　张璞玉回到自己位置上，闷头扒了两口饭，还是不死心，眼珠子转了转，又去转攻秦宋：“阿宋啊，”她笑眯眯的，“你怎么了呀？一晚上都不说话。菜不好吃吗？我叫他们再加两个你喜欢吃的来好不好？”

　　秦宋抬了抬眼，很淡的说了声“不用了”，又陷入了沉默中。

　　见张璞玉兴高采烈的表情失落下来，秦蕴很不满的看了儿子一眼，“不喜欢吃就别勉强，你摆脸色给谁看？”

　　秦宋心头火气，“啪”的搁下筷子，“你有完没完？你以为我喜欢回来给你看？”

　　“混账！”秦蕴也“啪”的搁下筷子，沉声喝：“给我滚出去！”

　　秦宋冷笑了一声，“你的台词来来回回就这几句么？”

　　“你！”秦蕴动了真怒，猛的用力一拍桌子，吓的韩婷婷和张璞玉都跳了起来。张璞玉急忙拦住丈夫，又喝止秦宋：“阿宋你干什么啊！你们父子两个就不能好好说话吗？每一次都吵架！”

　　秦宋很恶劣的笑：“哪来的父子？他早就不认我了！”

　　“阿宋！”韩婷婷站到他身边，扯着他袖子小声的劝：“别说了！”

　　秦蕴被张璞玉拦着，怒气却一直往上飙，指着秦宋怒喝：“做出那样丢我秦家脸面的事情来，难道你还指望我给你赔不是，求你挽回你吗？！”

　　秦宋脸色剧变，人猛的就要往前冲去，韩婷婷从他身后抱住他，使出全身的劲拉住他。

　　秦蕴沉声哼：“婷婷你放开他，我倒看看他想怎么样！”

　　张璞玉捶了丈夫一记，“你干嘛啦！和儿子吵架很好玩哦？”

　　“我没这种猪狗不如的儿子！”秦蕴怒喝，额上青筋都暴起。

　　“哎――呀――”张璞玉揉揉耳朵，愁眉苦脸的：“我耳朵都要被你喊聋了！”

　　秦宋被韩婷婷死死抱着不松手，他怕弄伤了她，不敢真的用力挣开，等到那一阵急火过去，他已经冷静，回身揪了她，铁青着脸往外走。

　　韩婷婷一步三回头的直道歉：“爸爸妈妈对不起……我们先走了！”

　　“废什么话！”秦宋不耐烦的喝，提溜着她头也不回的走了

　　出了门他大概是气昏了头，竟然忘了去车库提车，从花园一路横穿过去，出了大门直往马路上走。

　　韩婷婷一直被他牵着手，被迫的小跑步跟着他。

　　“秦宋……秦宋！”她终于走不动了，气喘吁吁的叫他，他不应，她索性整个人蹲下来，赖在地上像只行李箱一样，被他拖着走。

　　秦宋终于停下来，胸膛不停起起伏伏，他看着这苍茫夜色，眼里有韩婷婷完全不熟悉的光亮。

　　“秦宋……”她伸手拽拽他裤腿，“咱们坐一会儿休息休息吧！”

　　她蹲在那里，仰着脸看他，语气软软的，充满了企求，秦宋下意识的听了她话，在她身边的马路牙子上坐下。

　　“秦宋，你爸爸干嘛说你猪狗不如啊？”韩婷婷敲着腿，忽然问。

　　秦宋倒吸了一口凉气，扭过脸来瞪她：“有你这么安慰人的么！”

　　“我得知道究竟发生什么事了，才能具体的分析，再来安慰你啊！”韩婷婷眨巴着眼睛，很认真的问：“为什么你们要断绝父子关系？你做了什么事？”

　　秦宋这时平静了许多，仰天呼了口气，凉凉的笑：“几年以前，我喜欢了一个女人，当时闹的很大。”

　　“是陈小姐吗？”韩婷婷不怕死的问。

　　嘶……秦宋侧身过来，迅速伸手捏住她的脸，狠狠的揉了一通――他早就想这么做了，每次跟她鸡同鸭讲，她呆着那张白白嫩嫩的馒头脸傻傻看着他，他就十分、非常、极其、很想这么揉她。

　　揉到她龇牙咧嘴表情都哭兮兮的，秦宋心里一下子畅快了许多，松开手时他甚至不由自主的微微笑了笑。

　　“你……继续说啊……”韩婷婷捂着被他揉红的脸，闷闷的说。

　　秦宋心情更好了些，路上一辆车都没有，他伸直了长腿，人往后微仰，两手撑着，回想起那段年少之时的轻狂，他嘴角牵起不知什么滋味的笑来：“我喜欢她，她喜欢别人。我那时候很混，用了很多手段，最后终于把她逼的做了我女朋友。”

　　好……浪漫――韩婷婷心里是非不分的感慨了一句。

　　“我爸爸本来就很反对我跟她，后来他知道我为了拆散他们俩，用的那些下流手段，生气极了――从小他就很喜欢李微然那家伙，甚至比喜欢我还要多……”秦宋轻叹了口气。
　　“你……”韩婷婷眼睛睁的滚圆，“你抢了李微然的女朋友？！秦桑姐？！”

　　她惊的直坐起，秦宋按住她脑袋把她按下去，很不满的瞪了她一眼：“是他先抢的！我先看上的秦桑！”

　　哇哦……有人目瞪口呆，好……好大一只豪门秘辛八卦！

　　“我外公家那么多孩子里面，我和李微然年纪挨的最近，小时候我们玩打仗，大了跟着大哥一起打拼，都是他带着我，形影不离的。久而久之，我们俩的审美都一致了，以前出去玩，我也老抢他看中的女孩子。”秦宋很平顺的诉说，第一次，他发现那些以往他从来不敢正视的往事，原来说出口之后，也并不像想象中的难堪。

　　“这些年我回想当初那些事，觉得秦桑当初有句话说的很对：我更介意的是李微然，而不是她。或许她被别人追走，我也就罢手了，可是是李微然，我就不服气，也有种被背叛的感觉――你看现在，他跟了秦小桑以后，两个人总合起伙欺负我。”他摊手，前所未有的轻松。

　　韩婷婷笑了，在他摊开的手上打了一下。她有点羡慕秦宋，他很勇敢，犯了错能大大方方的承认，而她从来不敢。

　　“好饿……”秦宋望天，又看向她：“我们去吃东西？”

　　韩婷婷点头，又忽然想起来家里没有菜，“在外面吃吧，我请你吃饭！”

　　秦宋很意外的斜眼看了她一眼，“干嘛？忽然之间爱上我了？”

　　“噗！”韩婷婷笑出声来，“怎么可能！”

　　她回答的干脆利落，秦宋顿时黑了脸。


　　“我虽然常常给你找麻烦，但是我会牢记合作精神――不能爱上你！”韩婷婷很认真很认真的说。

　　秦宋很郁闷很郁闷，但也只能讪讪的笑了声，“……你记得就好。”

　　“我们走吧！”坐了这么久，凉意越来越深，韩婷婷站起来蹦Q了两下，又连拖带拽的把秦宋拉起来，两人沿着马路往前走。

　　“你想吃什么？”她问他。

　　“……‘盛世’，吃海鲜！”某人化悲愤为食欲。

　　韩婷婷愣了，“喂！你怎么可以敲诈我？那里很贵！”

　　“我是给你机会表现你的诚意。”某人对她的小气样子嗤之以鼻。

　　“不要了吧……现在超市还没关门，我们去买了回家自己做吧！”韩婷婷盘算着，“吃螃蟹好不好！这个时候的螃蟹最肥了！”

　　“恩，像你……”

　　“……你！”

　　路很长，夜很深，孤单的路灯一盏接着一盏，手拉着手往前走的两个人，小日子过的很认真。

　 插入书签
作者有话要说：
带伤求请假不被批准含泪乖乖码字更新三千六没有重复上一章内容的勇敢勤劳大灰，遍地打滚求表扬~

PS：二四抱枕的样品出来了耶！我先试用一周，用尽各种手段蹂躏折磨摧残之，如果经历我狂风暴雨的洗礼，依旧坚*挺，那么兔子店长就会开通预订啦！我的微博会直播每天的蹂躏情况，欢迎围观！


第十六章 　　
    第六章、秦宋总觉得韩婷婷平凡、好欺负，却原来她也是被人这样仔细呵护着长大，她也是别人掌心疼爱着的宝。他还总找理由折磨她，真不该。

　　韩婷婷发现秦宋这样一个天不怕地不怕嚣张跋扈的人，居然怕螃蟹。在超市里挑选活蟹时，她一手一只抓起来看肥瘦，秦宋则躲的很远。

　　回家后她找来板刷洗螃蟹，故意叫他来站在一边，把螃蟹挨个的递给她，秦宋背着手死活不肯。

　　韩婷婷是个打小就老实透顶的孩子，从来和朋友们都是团结友爱，这么捉弄一个人，实属第一次，秦宋脸上那窘而狼狈的表情让她有种很新鲜的开心感觉。

　　秦宋见她笑的眼睛都眯成线，表情愉悦，格外开怀，他血一热，男子气概喷薄而出，大步上前解开袋子，闭着眼睛拎出一只螃蟹来，张牙舞爪的递向她。

　　韩婷婷轻松的接过，拿板刷沾了水，很轻巧的三百六十度无遗漏刷了起来。而秦宋收回那只抓过了蟹的手，半晌颤抖着合不拢……

　　“哎，”他边说话边把那只手往韩婷婷衣服上蹭，“你做菜的手艺一般，料理螃蟹倒是挺熟练的嘛！”

　　韩婷婷递给他干净毛巾擦手，对他笑了笑，说：“我爷爷特别爱吃螃蟹，我从小看着他做，慢慢的也会了。”

　　秦宋擦了手，拿着毛巾一角一吊一吊的逗那水池里剩下的几只蟹，玩的兴致勃勃，听韩婷婷提起她爷爷，他侧过脸对她笑：“我小的时候见过你爷爷。”

　　韩婷婷睁大了眼睛，很惊讶。

　　秦宋更得意：“他来看我外公，住了好久……他人很高，笑眯眯的特别和气，对不对？”

　　韩婷婷“噗嗤”笑出来，“我爷爷才不和气呢，他和我爸爸吵架能把整个家都给砸了呢！不过我爷爷特别疼我，小的时候我换牙齿咬不动螃蟹，他就拿刀背把蟹钳的外壳敲碎，剥出肉来给我吃。”回忆起童年，韩婷婷脸上有了愉悦轻松的神色。

　　其实在我们小的时候，总有一个或者几个人，在那些如今再无法复制的单纯岁月里，给予过我们平凡而难得的快乐。

　　那些无法复制的快乐记忆，是一生埋藏于我们心底多么温暖而宝贵的财富。

　　秦宋总觉得韩婷婷平凡、好欺负，却原来她也是被人这样仔细呵护着长大，她也是别人掌心疼爱着的宝。他还总找理由折磨她，真不该。

　　“啊！啊啊啊啊！”正看着韩婷婷秀美侧脸发呆的某人，忽然大叫起来，上蹿下跳的甩手――有只大青蟹顺着他手里的毛巾爬了上来，挥舞着韩婷婷最爱吃的大蟹钳，狠狠的夹住了他的手指！

　　韩婷婷一看哭笑不得，连忙拦住他，两手捉住他被夹的那只手，按到水池里面。螃蟹一入水立刻游开了，她正要说你怎么这么不小心，一回头，秦宋的脸凑的太近，两人的脸相擦了一下，她的唇划过他脸颊

　　嘶……韩婷婷连忙往后仰去，秦宋下意识的伸手捞住她――这下可好，他左手还被她两只手捉着，右手则扣上了她的腰，两个人在蟹来蟹往的水池边，紧紧的抱在了一起。

　　这时已经入了深夜，整个人间都安静下来，韩婷婷能很清晰的听到自己剧烈的心跳声。

　　他就在她正上方，那张帅的让她时常走神的俊脸，在柔和的灯光之下，简直像雕塑艺术品一般。

　　第一次见面时她就知道他长的好看，可今天晚上，这样的呼吸相闻的亲密距离之下，不知为何，她格外的觉得他是天下第一好看的人……很幼稚的形容，但她心里就是这样强烈的觉得。

　　秦宋也愣了。温香软玉抱满怀，脸颊上被她唇擦过的那一道迅速热起来。怀里身下的人粉唇润泽……那一晚他生日，在“非”的洗手间里，借着酒意他曾深深深深的品尝过，那是多么绵软甘甜的一张小嘴……

　　秦宋喉结上下动了动，最终还是在她清澈无邪的眼神之中败下阵来，本来已经微微压下的唇不落痕迹的收回，他手上用力一收，把她挽了起来。

　　咳咳……两人分开身体，俱都别过脸去，一样的微红着，一样的不自然。

　　“那个……”韩婷婷拍拍他，小声的说：“秦宋，我给你手上上点药吧，你流血了……”

　　秦宋早把那个小小伤口忘的一干二净，甩了甩手上新鲜冒起的血珠，他很男人的摆了摆手，“没事！”

　　韩婷婷不答应，坚持带他去上药，于是两个人又离的很近的，坐在了客厅的沙发上。

　　她捏着他的手指，很仔细的消毒抹药，因为看不清而脸埋的极近，秦宋看着面前那雪白的一抹后颈，魂飞魄散的连双氧水捂上伤口的刺痛都一点没感觉到。

　　我……怎么了？他不安的问自己，为什么对她越来越……特别？

　　“好了！”韩婷婷给他贴好创可贴，很满意的看了看，“待会儿洗澡的时候记得要戴个塑料手套，不要沾到水，明天就好了！”

　　“哦！对了！”韩婷婷说起手套便想起来了：“我给你买了手套哦！”

　　秦宋还正在琢磨心里那个不解之谜，听到这句眼睛顿时亮了，脸上浮起了笑意，又生生压抑住，装作毫不在意的样子：“哦。”

　　“吃完饭我拿给你！”韩婷婷倒是很高兴，她挑了好久的，这次他一定喜欢。

　　秦宋光荣负伤，吃蟹时就由韩婷婷全程伺候他。她把蟹黄和蟹肉小心的剥出来，放在蟹的盖子里面，一只一只递到他面前去。吃着现成的美味，某人得意的像只餍足的猫

　　吃完饭韩婷婷收拾，他在客厅里磨蹭来磨蹭去，就是不上楼睡觉。一开始韩婷婷以为他消食，后来灵光一现：他是不是在等她给拿手套哦？

　　她立刻跑回房去，拿出来一个小巧漂亮的纸盒子，笑眯眯的递给秦宋：“喏！你的手套！”

　　秦宋其实已经困的半死了，坚持了这么久终于等到，接过时欢天喜地，可结果拿出里面的手套一看，他的脸瞬间绿了：“韩婷婷！”他大发飙，把手套狠狠摔在沙发上。

　　“怎、怎、怎么了？”韩婷婷又开始紧张，怎么她每次给他选礼物，他都不喜欢呢？

　　秦宋恶狠狠的磨牙，一字一句的：“你见过哪个男的戴粉红色的手套？！”

　　韩婷婷更委屈了：“是你说你喜欢粉红色的……”上次他送了她一部他用过的手机，就是这个颜色，“而且这个肉粉色很大方很好看，徐……网店里评论说男女都适合戴。”
　
　　秦宋被噎的够呛，一口恶气上不来下不去，憋的胸口疼，恼火的在原地直转悠。

　　韩婷婷心想不喜欢就不喜欢吧，干嘛发脾气啊，真是不讨喜！她默默的上前想拿过手套，却又被他劈手夺回来，还挨了一记怒瞪。

　　“我的！”秦宋跋扈的用冷眼撇她，无奈她对他的喜怒无常早就失去了好奇心，一脸和气无奈的看着他发脾气，他顿时觉得没意思，冷哼了一声，绕过她上楼去了。

　　回到房里，韩婷婷很熟练的用手机上了QQ。

　　婷宝最听话：“秦宋不喜欢粉红色的耶！你给我换一个别的颜色的吧！”

　　司徒不叫毛毛：“对不起，小店货物一经售出，概无退换。”

　　婷宝最听话：“你店里明明有‘七天无条件退换货’标志的！”

　　司徒不叫毛毛：“不换就是不换~你来打我呀~嘻嘻嘻~”

　　婷宝最听话：“不要嘛！毛毛你最好了！给我换一下吧？”

　　司徒不叫毛毛：“掀桌！不许叫我毛毛！韩婷婷你皮痒！下回不打折不包邮！”

　　婷宝最听话：“那算了……我不换了还不行吗……”。a

　　司徒不叫毛毛：“你和秦宋，你们俩关系越来越好了哦？”

　　婷宝最听话：“是啊！秦宋他人真的挺好的，也很有担当，帮了我很多忙！就是有时候……他会有点孩子气。”

　　司徒不叫毛毛：“……那是绝大多数时候吧！”

　　婷宝最听话：“奇怪，徐徐啊，你为什么那么不喜欢秦宋呀？他又没惹过你。”

　　司徒不叫毛毛：“……算了，说了你也不懂。你家网络到现在还没修好？”

　　婷宝最听话：“是呀，电话也还不通呢，真奇怪。”

　　司徒不叫毛毛：“呵呵……不奇怪，一点也不奇怪。”

　　G市的刑警大队家属院某间屋内，司徒徐徐想起那天那条“真相你妹”的短信，顿时对着QQ韩婷婷圆乎乎的卡通头像吃吃的笑：他敢让你和我通话才奇怪呢……

　　婷宝最听话：“我睡觉了哦！明天还要上班的！亲爱的徐徐，晚安~”

　　司徒不叫毛毛：“晚安……对了！婷婷，他回来了你知道吗？”

　　婷宝最听话：“恩。”

　　司徒不叫毛毛：“你还OK吧？”

　　婷宝最听话：“我没事，我都已经和别人结婚了，还能有什么事呢？”

　　司徒不叫毛毛：“他来问过我……他问我你现在到底过的好不好。”

　　婷宝最听话：“我不想再听到他的消息了。”

　　婷宝最听话：“他从头到尾什么都不知道，就让他永远别知道吧。”

　　婷宝最听话：“和他有关的日子我过的很辛苦，不想再继续了。”

　　司徒不叫毛毛：“……好。我知道怎么做了。晚安，你好好休息！亲你~”

　　婷宝最听话：“恩。晚安！”

　　下了QQ，韩婷婷抱着噗噗翻了个身，平静了不算久的心又起波澜，一片凄惶，顿时怎么都睡不着了。

　　暗恋真是这世界上最无望的事情了，他什么都不知道，她却已经完完整整的爱过也重伤过了。

　　受了那种暗无天日的伤，恐怕她这一生，连爱情的滋味都不敢再尝。

　　也好，一生只爱一个人，哪怕他从未觉察，这爱有多奢侈，只有她一个人默默的知道。

　　嘭！无尽的安静的悲伤的夜被一声巨响击碎，韩婷婷吓的从床上直坐起来，下意识的大喊：“秦宋！”

　　秦宋熟悉的声音立刻在外边应，带了沉重难言的痛：“是我！”

　　她连忙掀开被子下床去，打开门一看，秦宋半跪在楼梯最后一阶上，刚刚那一声巨响大概就是他摔下来倒地的声音。

　　“你怎么了？！哪里不舒服？！”韩婷婷急忙过去扶起他，他脸色非常不好看，眼睛里更是弥漫着一层仓惶的灰色。

　　“婷婷，”他看着她，声音轻而绝望的说：“我爸吐血昏迷，刚刚被送去医院了。”

　 插入书签　  
作者有话要说：
二四的抱枕样品已经到我手上了，各种美好…… 狼的新浪微博 有图有真相哟~
现在还在试用阶段，如果质量果真如保证的那样好，就会开通预订，限量绝版888只。
开通预订的消息会在这里、微博、贴吧和论坛公布，大家不要担心订不到。

推荐YD红枣的文《一夜成名》，关于娱乐圈，比《谁的等待，恰逢花开》更JQ更给力，大家千万不能错过呐！


第十七章 　
 　“你怎么了？！哪里不舒服？！”韩婷婷急忙过去扶起他，他脸色非常不好看，眼睛里更是弥漫着一层仓惶的灰色。

　　“婷婷，”他看着她，声音轻而绝望的说：“我爸吐血昏迷，刚刚被送去医院了。”

　　“阿宋，你先站起来！”韩婷婷扶他，刚才那一跤估计摔的很严重，他不自然的直着腿，唇也抿的死紧。她小心在他周身摸了一遍，确定没有骨折或者更严重，这才松了一口气。秦宋握紧了她的手，声音仍然很轻：“陪我去医院。”

　　“恩！”韩婷婷点头，“我们走。”

　　尽管此时已经凌晨两点，医院里却仍有不少秦家的人都赶到，个个神色焦虑而冷峻。秦宋的眼神在扫过他们时冷了一冷，然后牵着韩婷婷往人群最密集的地方走。

　　那里坐着张璞玉。秦家权势金字塔顶尖的那几个叔伯兄弟正围着她，你一言我一语的逼问她秦蕴病情的具体情况――那关系着整个“秦氏”的权势变更和明天的股价涨落。

　　张璞玉平素柔和无忧的脸此刻一丝不苟的板着，表情冷的像十七世纪欧洲油画里的皇后。她端庄冷静的坐在那里，腰背笔直，稳稳的端着架子，丝毫不理睬那帮人的问话。

　　那傲慢高贵实在是浑然天成，那些人也就只敢远远围着她，没有谁真的逼近。

　　秦宋站到人圈之外，停下脚步，他敛了脸上惊慌沉痛的表情，不轻不重的咳了一声，慢声发问：“各位，这是在干什么？”

　　一看到他来了，众人立刻舍了张璞玉，团团的围住了他：“秦宋！你爸爸快不行了！”

　　“依我看，我们必须立即召开家族会议！总不能放任‘秦氏’群龙无首！”

　　“对外也得有个交代吧！已经有很多记者听到消息打电话来问了！”

　　……

　　秦宋很平静的听着，依旧镇定自若的样子，只是握着韩婷婷的手却暗自紧了几分，“各位伯伯叔叔不用着急，这些事情自然会有安排。现在已经很晚了，大家各自回家去吧，明天有了消息我再通知各位。”

　　有秦蕴的同辈，仗着老人身份，皱眉怒喝秦宋：“你一个小孩子家家懂什么！这是我们‘秦氏’生死存亡的重要关头！”

　　“哦？那么，你有更好的建议？”秦宋不躁不怒，甚至微微的笑着：“我敬重您是长辈，不过我也已经成家立业，不是小孩子了，‘秦氏’的事情我做不做得了主，您说了可不算。”

　　他的声音冷而自制，眼神扫过之处，众人心头都是一凛。

　　“阿宋。”张璞玉这时在秦家众多长辈的沉默里出声，得体而冷淡：“你怎么和二叔公说话的？等你爸爸知道了，又要怪你没大没小。”

　　秦宋淡淡笑了一声，不再说话。

　　在场的再没有人敢有异议。这么多年来秦宋一直在外自己闯，似乎丝毫没有接手“秦氏”的意愿，秦家众人俱都窃喜，以为秦蕴之后风水轮流转，必定要重新选拔接任者。眼下见秦宋竟然强势如此，众人心里都大感不妙：秦宋是秦家正房嫡子长孙，名正言顺的继承人。张璞玉娘家又是势力雄厚，更何况秦宋自己这些年在外很闯出些名堂。这下，着实棘手了。

　　两方一时之间僵持在那里。韩婷婷打破沉默，轻轻拉了拉秦宋的手，“阿宋，我们先进去去看看爸爸。”

　　秦宋“恩”了一声，顺势带着她和张璞玉，往秦蕴病房那里去。

　　病房门口张璞玉命令秦家的两个司机和若干管家园丁守着，不放任何外人靠近，刚才那些秦家人正是因为被挡在门外而与张璞玉闹。

　　一进门，张璞玉忍了一晚上的眼泪簌簌掉落。

　　“妈……”秦宋连忙去扶她，却被她飞快的伸手拧住了耳朵。

　　“混蛋！”张璞玉哭着骂他：“臭小子！都是你气的你爸爸！我讨厌你！”

　　秦宋不声不响，任由她把他耳朵都快拧下来。

　　“妈妈，不要这样啊……”韩婷婷去拉张璞玉，“阿宋已经很难过了，你放手啊！”

　　张璞玉松了手，捂着脸“嘤嘤嘤嘤”的哭。

　　秦宋脸色也很差，皱着眉不知道该说什么好，比起刚才外人面前的强势镇定，他现在很是无助。

　　恰好医生从里面走出来，秦宋示意韩婷婷照顾好张璞玉，他和医生去了旁边的小客厅里谈。而里间的卧室这时传来了秦蕴低低的声音：“小玉。”

　　“是我！”张璞玉柔声的答应，拭干了眼泪推门进去。

　　韩婷婷跟在她后面。进去之后只见秦蕴躺在病床上，脸色纸一样的白，很虚弱的侧着头，看着张璞玉的眼神却一如既往的温和

　　“婷婷也来了。”他对韩婷婷微微笑了笑。韩婷婷诚惶诚恐的：“爸爸！”

　　“恩，好。”秦蕴对她很和蔼的微点点头。

　　“你现在感觉怎么样？”张璞玉在他身边坐下，伸出手指轻轻戳了戳他脸颊，“笑一笑！”

　　秦蕴伸手捉住她的手指，很温柔的对她笑起来。

　　张璞玉轻声的抱怨他：“你把我吓坏了！”

　　“我知道。对不起啊……”秦蕴吃力的抬手，在妻子脸颊上轻捏了捏。

　　他们两个轻声细语的说话，极平淡却极甜蜜温存。韩婷婷莫名的鼻子一酸，眼眶顿时热了起来，她连忙扭脸，轻手轻脚的退了出去。

　　房间里灯光暖黄，温柔如春，外间却是黑而冷的现实的夜，韩婷婷小心的关上房门，隐隐约约听到小客厅那边有声音。她过去一看，医生已经走了，剩秦宋一个人站在窗边，没有开灯，外间的路灯光透过百叶窗一行隔着一行照在他脸上，他微微的低着头，以一种孤单的姿势侧面对着她。

　　“秦宋，”她小心的过去，站在他身边，轻声叫他，“医生怎么说？”

　　秦宋没有动，半晌才悠悠的答：“医生说，没事。”

　　韩婷婷松了一口气，“那就好……爸爸已经醒了，你过去看看他吧？”

　　这下秦宋彻底陷入了沉默。

　　“阿宋，你不要这样。”韩婷婷去拉他的手，这个动作于现在的他俩实在是稀松平常，“你和爸爸吵架是你不对，可是他的病和你没有关系。你确实应该道歉，但是，道歉是因为你顶撞了他，而不是因为他病了。”

　　秦宋终于慢慢的抬起头来，百叶窗一行间隔着一行的光亮里，他的眼睛在暗着的那一行里灼灼的闪着，茫然的像个孩子似的，声音很轻很轻：“真的吗？”

　　韩婷婷点头，“当然！”她微仰着脸看着他的眼睛，很认真的说。

　　秦宋眼神里几度挣扎，最后“恩”了一声，转身往病房主卧走去。

　　那晚秦宋父子聊了许久。天际微微发白时，韩婷婷迷蒙中听到响动，睁开眼一看，秦宋正轻手轻脚推门进来。

　　“唔……阿宋，几点了？”她迷迷糊糊的坐起来。

　　“五点差一刻。你接着睡，别起来了。”秦宋摸了摸她头，在床边的沙发里坐下，有些累却很轻松的舒了口气。

　　秦蕴住的是套房，主卧之外还有一个次卧一个休息室，张璞玉睡在休息室的睡眠辅助椅里，把次卧留给了儿子媳妇，只是那床两个人睡嫌窄，秦宋蜷在单人沙发里，把床留给韩婷婷睡。

　　韩婷婷揉了揉脸，清醒了些，下床去拉他，“你去床上睡吧，我来睡沙发！”

　　她头发蓬蓬乱乱，脸睡的红通通，两只手拉着他一只胳膊拔萝卜一样吃力的拉，秦宋不由自主的笑，顺着她的力道站起来，却又把她按回床上，他在她边上坐下，对她魅惑的眨了眨眼，“那不如……我们一起睡？”


　　其实韩婷婷心里很慌，可秦宋眉宇之间的隐隐疲惫之色，让她有些说不出的心疼，不想再和他推来让去浪费时间，她安慰自己：好朋友之间互相扶持，不分性别，不要分性别……

　　见她居然真的答应，秦宋失笑。他心一横，当真躺下，和她挤到了一条被子里。然后他支着手侧着头似笑非笑的，故意用眼神和不怀好意的表情捉弄她。

　　她明显的有些紧张和不适，贴着床沿慢吞吞的躺下，乌龟一样驮在被子里，紧紧闭着眼。

　　秦宋大乐，伸手去闹她，她便整张脸都埋下去。床本来就窄，韩婷婷被他闹的直往后退，身子一空差点摔下去，她“啊――”了一声，连忙伸手抓住了秦宋的手，秦宋也察觉不对劲，拉着她往回轻巧一拖，瞬时她连人带被子撞进了他怀里。

　　黑的夜，清晰的双重心跳声，一声缠着一声。

　　秦宋抱着怀里窘的一动不敢动的人，一只手扣着她后脑勺，不由自主的、缓缓的揉她细软的头发。很安静很安静的时候，他轻而愉悦的在她耳边脱口而出：“我知道是你……那天晚上亲你的时候。”

　　这句话，他想说很久了。不是什么陈允之，也无关秦桑李微然那些陈年往事，那天晚上他低头吻上她唇的时候，心里清清楚楚的知道那就是她。不管当时或者现在他对她的特殊感觉到底是什么，在那一刻，他想亲和亲到的，都是她。

　　东方越来越亮，又是充满爱与幸福的一天即将到来，一室蓬勃动人的美好晨光里，一对温柔相拥的年轻男女，不知不觉的俱都安然睡去。

　 插入书签　
作者有话要说：
发文整整一个月了哦~好快~我竟然坚持住一次都没有请假耶！求表扬赞美抚摸舌吻！

今天水洗了抱枕~木有褪色~好开心，再有五天，就可以开通预订了。

推文：一个懒惰废柴富家女为了保全性命而不得已勉强外出工作，却遇上传说中“恶毒变态且积极向上”的初恋男友……果然前男友神马的，最讨厌了！果然炮灰男神马的，最有爱了！什么？要二选一，拜托！我才懒得爱你！
抽风的漠兮最新力作，精彩爆笑！已经很肥鸟，同学们排队排队，咱们跳坑叭！


第十八章 

　　“婷宝，婷宝……”妈妈在催。

　　韩婷婷昏昏的想：要起床上班了哦……她翻了个身，迷迷瞪瞪的伸手抱噗噗，习惯性的用脸去蹭了蹭，忽然感觉今天的噗噗很不一样，她闭着眼抓了一把，“噗噗”竟然含糊的闷哼了一声，然后在她怀里动了起来。

　　婷妈见女儿不仅赖床还对她的宝贝女婿又抓又挠的，忍不住伸长手在她手臂上打了一下，“婷婷！快起来！”

　　韩婷婷这下终于清醒，连忙松开被她箍在怀里不断挣扎的秦宋，睁大了眼睛猛的坐了起来。

　　秦宋小小的醒了一下，半眯着睡眼很无辜的看看她，然后困极，翻了个身立刻又睡着了。韩婷婷红着脸，小心翼翼的从他身上爬过去，衣衫不整的滚下床。

　　婷妈给秦宋掖好了被子，扯过女儿到一边低声责怪：“你公公婆婆都起来好久了，你这孩子可真不懂事！”

　　韩婷婷低着头，羞的说不出话来。

　　婷妈轻拍了她一下，“快去洗洗脸，我做了吃的带了来。”

　　韩婷婷洗漱完毕过去秦蕴房间，张璞玉正窝在秦蕴床边的沙发里，很欢快的吃着婷妈带来的饺子

　　“婷婷，起来啦！”她笑眯眯的对韩婷婷招招手，“快来！你妈妈做的饺子好好吃哦！”

　　秦蕴抽了纸给妻子拭拭嘴角，温和的问儿媳：“秦宋还在睡？”

　　“恩。要去叫他起来吗？”韩婷婷察觉到公公的语气和之前比缓和的许多。

　　“他睡得晚，就别叫他了。你来吃点东西，为了我折腾了一整夜。”秦蕴今天似乎心情格外好，又对婷妈抱歉的笑：“亲家母也受累了，一大早就要你送吃的来，璞玉，你可真是孩子气！”

　　张璞玉呼着热腾腾的饺子，背着秦蕴对婷妈和婷婷愉快的眨了眨眼。

　　张璞言和李微然夫妇是中午时分赶到的。韩婷婷现在看秦桑，不再像以前那样对她崇拜和仰望，反而心里有种说不出来的怪异感觉。

　　秦蕴见到李微然，问他现在外面情况如何，李微然沉吟片刻，并没有立刻回答，秦蕴便懂了，玩味的一笑：“这些人，可真是按耐不住。”

　　“这个时候秦宋的态度非常重要，他不站出来，我们有再多对策也是空的。”李微然皱眉，“姨夫，你看，是不是我再去和他谈一谈？”

　　秦蕴意味深长的摇摇头，但笑不语。张璞玉早忍不住要在她姐姐面前扬眉吐气一番：“我们阿宋昨晚和他爸爸道歉了！我们家和好了！”她分外得意的拉着韩婷婷，斜了张璞玉身后的秦桑一眼，“所以说啊，挑一个完美的好媳妇实在是太重要了！长得好看有什么用啊，要能给家里带进福气才好呢！”

　　秦桑从当初和秦宋短暂交往时起，就一直被张璞玉嫌弃着，这几年早就习惯，听了这话也不过移开了目光假装听不懂。

　　而张璞言淡淡一笑，很温和的对妹妹说：“我看婷婷长的还挺清秀的，你干嘛当着孩子的面说这种话。”

　　张璞玉本意是讽刺秦桑，这下被姐姐反将一军，顿时炸毛，韩婷婷连忙拦住她，转移话题：“呵……秦宋怎么还不起来呢？都快吃午饭了！”

　　正这么说着，门被推开，秦宋边走进来边笑着说：“是谁在想我呢？”

　　张璞玉一见到宝贝儿子就忘了前一刻还在和姐姐置气，笑的很开心，推了下自家儿媳妇，说：“当然是你媳妇儿！”

　　秦宋很自然熟稔的接过被他娘推来的人，搂在怀里，还低头对她笑了笑。

　　他靠近，韩婷婷闻到他身上刚刚洗漱之后的清新味道，忽然想起了早上醒来时的相拥，一时她脸“蹭”的红了，手都不知道该往哪里放。

　　真奇怪……她越来越奇怪了！以前他出于父母面前演戏也会搂她抱她，她那时也脸红尴尬，可是现在随着这样的时刻越来越多越来越平常，她没有觉得习惯或者麻木，反倒最近更添了一份慌张，他一靠近，她的心跳就会很慌的加快，那些关于他的一个细微眼神或者熟悉味道，都让她觉得越来越……在意。

　　这样很不好……吧？

　　秦宋睡了多久就做了多久的美梦，早上半梦半醒间还被她热情的早安拥抱了一通，醒来时他闭着眼嗅着枕头上淡淡的香，心里特别温柔的决定回去后要抢她的洗发水来用。

　　接下来各路人马陆续收到风声，一整天都是人来人往，真心探病的和刺探病情的络绎不绝，大部分都是秦宋在接待，晚饭他陪了三拨，回到医院楼下，他在车里给韩婷婷打电话：“……我喝多了。”

　　“那你别上来了，爸爸已经睡了，我下去找你。”韩婷婷轻声的说，边往外走去。

　　“恩……”他想想又加了句：“你快点来。”

　　听他声音很低，韩婷婷不自觉的着急，一路小跑的下去，他的车停在花坛前面，她过去一看，左后的车窗降下了一半，他正歪在后座上闭着眼睛。

　　“阿宋……”他安静的模样让她忍不住放柔了声音。

　　秦宋听到是她，立刻睁开眼，越身过来打开车门，“进来。”

　　“很累吗？”韩婷婷坐定，关切的问：“司机呢？”

　　“他家里有点事，我让他先回去了。”秦宋又闭上眼，缓缓的舒了口气，摸着她的手拽了，按在眉心揉。

　　韩婷婷挣了一下，他睁开眼看过来，无声的询问。她觉得很怪，又不知道怎么表达，嘴唇嗫嚅了两下，很窝囊的主动给他揉按起来。

　　车窗半开着，C市初冬的风呼呼的灌进来，车里的酒味却依旧很浓，可秦宋也不像醉了的样子，只是闭着眼不说话，平常总是嚣张上扬的嘴角，这时微微的沉着。

　　韩婷婷尽心尽力的给他按着，轻声的问：“那些人又为难你了吗？”

　　“……谁？”秦宋迟钝了一下，“哦――”了一声，“不是。”

　　“那你是为什么事不开心？”她看得出来他有心事。

　　秦宋把她的手拉下来，攥在手里缓缓的捏，他低低的笑，很无奈很不“秦宋”的笑。

　　他自小要风得风要雨得雨，还是第一次有人这么直接的问他一句：秦宋，你为了什么事不开心？

　　“我爸爸的手术，没有成功。”秦宋吐出一口气，他终于说了出来，“医生说检查发现有新的癌细胞，并且有扩散趋势。”

　　韩婷婷顿时睁大了眼睛，“……那怎么办？还要再动手术吗？”

　　“我不知道。”秦宋眼神看向窗外，攥着的手和她紧紧十指相扣，“婷婷……我真的很后悔。他俯身过来抱住了她，像是团住了仅有的暖。

　　他后悔这几年来和父亲关系恶劣，他后悔年少之时做下让父亲生气痛恨的事情，他后悔这一切的无可挽回以及不能重来。

　　听着他的后悔，韩婷婷想起他们全家搬离G市时她父亲脸上木然的表情，心如刀割。

　　“阿宋，”她轻拍他的背，柔声的哄：“不是你的错，没有人能预想到以后……你现在做的很好，要继续坚强啊，你爸爸和你妈妈都只有你，你不能把时间和精力浪费在自责上。”

　　她安慰人时实在很幼师，秦宋不禁笑起来，低低的：“我没有浪费时间，我一定会找到最好的医生治好我爸……我只是很难过，又不能和别人说。”

　　“你可以和我说，”韩婷婷想了想，说：“我们是好朋友。”

　　秦宋的身体明显的僵了一下，然后把她推开了一些，他看着她，眼睛里有亮亮闪闪的神色：“我昨晚睡前跟你说的话，你没有听到吗？”他认真的说：“我不掩饰不代表我不郑重――我们在一起试试看好不好？”

　　韩婷婷傻眼，她这一天设想过太多种可能与相对的回应，但是其中没有一种是他如此直截了当的表白。

　　在她的世界里，一切与情感有关的色彩都是含蓄而矜持的，从未有人像秦宋这样，将情之一字如此坦率的对她讲明

　　她不习惯，又暗暗觉得有些新奇。

　　“秦宋，”她犹犹疑疑半晌，“你忘记了，我们结婚之前约定过的……”当时他还很冷的对她笑，说以他的品味，她绝对不用担心。为什么现在还不到半年，她就已经很需要担心了呢……

　　秦宋对此根本不屑一顾：“我在问你答应不答应，你扯那些陈年往事干什么。”

　　韩婷婷摇头，“我……不想。”

　　秦宋气结：“那你早上为什么抱我？！”

　　“哪有啊……”韩婷婷急忙否认，又忽然想起：“哦――我睡糊涂了以为还在家里，把你当成噗噗了……”

　　秦宋眼前一黑，暗自把牙根都咬碎，小土馒头……算你狠！

　　“那算了！”他憋着一大口闷气，冷冷的说，“其实我也无所谓，试试看而已。”

　 插入书签
作者有话要说：
唔，咱们也像花开那时候一样，来个猜船活动好不好呀？猜开船的章节数和地点，猜对的送姻缘的签名书。

圣诞节贴吧和论坛都有活动，后台就开始了，活动十天，奖品是《只为爱》的特制明信片，有签名，有章，想参加的同学随时关注这里或者我的微博。


推文：看多了现言，今天来篇古言叭！花清晨老花的最新力作，还是她一贯的清新风格，我很喜欢，推荐大家去看看：


第十九章 　
　“秦宋，”她犹犹疑疑半晌，“你忘记了，我们结婚之前约定过的……”当时他还很冷的对她笑，说以他的品味，她绝对不用担心。为什么现在还不到半年，她就已经很需要担心了呢……

　　秦宋对此根本不屑一顾：“我在问你答应不答应，你扯那些陈年往事干什么。”

　　韩婷婷摇头，“我……不想。”

　　秦宋气结：“那你早上为什么抱我？！”

　　“哪有啊……”韩婷婷急忙否认，又忽然想起：“哦――我睡糊涂了以为还在家里，把你当成噗噗了……”

　　秦宋眼前一黑，暗自把牙根都咬碎，小土馒头……算你狠！

　　“那算了！”他憋着一大口闷气，冷冷的说，“其实我也无所谓，试试看而已。”

　　他赌气那样子说，说完了扭过脸去等，可韩婷婷竟然没有半点后悔与挽回，反而真的像松了一口气似的，轻松的笑起来：“那我们回去吧？”

　　“……”秦宋把咬碎的牙根又磨成了粉，“韩婷婷，”他坐直了身体，沉着脸瞪着她：“你到底为什么不想？你给我说说看！”

　　为什么不想啊……因为一开始他说过她不许喜欢上他的，所以这么漫长的相处中，她每天都在提醒自己这一点，以至于他乍一提起时，她第一个反应就是拒绝。

　　就像小时候她满嘴蛀牙，妈妈就告诫她不许买巧克力吃，后来牙齿全换好了，可是不知怎么的她也不敢再吃巧克力了，久而久之到现在，很喜欢甜食的她总是绕开一切巧克力口味。

　　怕回答的不好惹毛了他，韩婷婷慎重的想了想，把问题丢了回去：“那……你为什么想呢？以前你很不喜欢我的……”

　　秦宋语塞。

　　是啊，他为什么会想和她试试看？因为喜欢她单纯正经，乖巧本分？

　　因为在她面前，他总不由自主袒露最真实的一面？

　　还是因为在这样千难万险的时刻，他一人承担了太多不能言明的沉重，而她是唯一一个站在他身边的人？

　　又或者，只是因为孤男寡女日夜相对，情难自禁

　　不知道。他对待感情一向只凭直觉，从不细细分辨。

　　“我不知道，”他直截了当的回答她，“就是觉得……你挺好的。”说着秦宋脸上浮起一抹可疑的红，不自然的咳嗽了两声，“而且，反正也已经结婚了……”。

　　“可是我们说好了，只结婚一年的。”韩婷婷小声的提醒他。

　　秦宋抓狂，眯了眯眼，“韩婷婷，你在我身边的时候一直想着离婚是不是？离了婚去给那个什么小董当后妈！”

　　韩婷婷默。她一开始答应和秦宋结婚，除了安慰那时候对她失望寒心了的爸妈，终结无休止的各式样相亲之外，确实也存了秦宋说的那个念头。可是最近，她的生活被太多与他无关的人事占据，她很少会像以前那样，一整天一整天的惦记着他和小董……

　　眼看着她在他面前魂游天外，秦宋感觉到从未有过的耻辱和不甘――他秦六少明媒正娶的老婆，竟然在他面前明目张胆的想念另一个男人！而且就在他刚刚向她表白之后！

　　“回家！”他呵斥她，“上前边开车去！”

　　韩婷婷被吓了一跳，“可是我不会啊！”

　　秦宋一身酒气，冷笑一声：“那么我来？”。

　　“……那还是我来开吧。”韩婷婷硬着头皮换到了驾驶室里。

　　第七章、容岩眯起了那双风流桃花眼，开始邪邪的笑起来。

　　秦蕴要在医院里住一个月，张璞玉一个人在家他不放心，提出来要秦宋把他妈接去他和韩婷婷那里住上一个月。这天晚上秦宋从医院里回来，简单的向韩婷婷交待了一下这件事。

　　韩婷婷愣了：“住这里吗？”

　　秦宋正看文件，头也不抬，极冷淡的“恩”了一声。

　　“那那那、那我们俩个要住一间房里了？”韩婷婷又开始紧张的结巴起来。

　　秦宋从繁琐的报表里抬起头来，不耐烦的看着她的：“你以为我愿意？”

　　韩婷婷不敢再说话了，怕又惹他不高兴。

　　从医院里那晚他喝醉了酒，问她要不要和他在一起试试看起，他就再也没有和她友好过。以前两个人在家里他总是捉弄她，或是会差使她干这干那的，但至少那时候有说有笑，现在他连正眼都不看她，如非必要，极少和她说话。

　　韩婷婷觉得很沮丧。

　　张璞玉倒是很高兴，拉着韩婷婷聊个不停，晚上临睡还要求同床，和她一起睡。被秦宋果断拒绝：“她和我睡！”

　　张璞玉立刻眼泪汪汪，拉着儿子的衣角撒娇：“可是我一个人睡不着的！”

　　“喏，这个给你，陪你睡。”秦宋从韩婷婷手里夺过噗噗，给他妈介绍新朋友：“它叫噗噗。”

　　张璞玉嫌弃的推开那只穿了蓝色毛衣的破旧泰迪熊：“好丑！我不要！”

　　韩婷婷默默的扭脸，抱过噗噗往秦宋身边缩了缩。秦宋于是很得意的拎起她，在他妈妈可怜兮兮的眼神里上楼去了。

　　上了楼进了房间，秦宋脸上的和煦之色一时忘了收起，看着韩婷婷讨好的对他笑着看过来，他欠了欠嘴角，“你乐什么？我是看你那么笨，怕你被我妈问出什么破绽来！你以为我想和你睡？”

　　韩婷婷鼓了鼓腮帮子，还是笑眯眯的。秦宋搭理她了，哪怕很凶她还是觉得很高兴。

　　秦宋白了她一眼，甩手把她扔床上，他自顾自的洗澡睡觉。

　　睡觉么……当然是一件很别扭的事情。

　　同一条被子底下两个人肩并着肩，都是双手交握胸前，很标准的直挺挺躺着。明明是很沉很安静的夜，却谁都无法入睡。

　　心根本已经不受自己控制了，只愿意随着对方的呼吸而跳动，他呼吸越密，她的心跳随之越快，不多时两个人都觉得踹不上气了，一个很小幅度的侧过了身去，另一个则索性坐了起来。

　　“韩婷婷，”秦宋在浓黑的影中沉沉的说：“把那只掉毛的熊给我丢出去！”他的鼻子过敏，越来越痒了。

　　原本旖旎的梦幻泡泡“啵啵啵”全都破掉，韩婷婷很窘的压抑了一下，小声抗议：“噗噗不掉毛的……我习惯了抱他睡觉。”

　　“那只秃毛熊有什么好的？！”秦宋抓狂，一团烂抹布一样的东西，她还给它织衣服，还每天抱她！比对他还好！

　　韩婷婷也坐了起来，离得他近了些，“我知道你生我气，你别迁怒噗噗了。”她在黑暗里轻声的说。

　　秦宋冷哼了一声，心想原来你也知道我在生气。

　　“我想了一想……秦宋，我们在一起住了这么久，虽然有时候你有点不讲道理，但是你对我很好，还有我的爸爸妈妈，你帮助了我很多。我很感谢你。”她顿了一顿，剩下来的部分，她需要一点……不对，好多勇气。

　　而秦宋听到这里，内心早已泪流满面，作为一只英俊潇、洒迷人多金的健康雄性生物，他只真心表白过两次，这两次都被拒绝，而且两次都领了好人卡……

　　“别说了。”秦宋咬着牙，一字一句的闷声阻止她说下去：“我那天喝多了，说的都是醉话，你少当真了！”

　　这下换韩婷婷愣了，她还没说完……好吧，还好没说完……

　　“我好困，睡觉了。”秦宋再不管噗噗掉不掉毛，壮烈的往后一倒，拉起被子闷住头就闭眼。

　　好忧伤，心在滴血啊滴血……某人咬着被角……呜呜呜……

　　梁氏，晨会之前。

　　大BOSS和李微然还没来，剩下三只在用早餐，秦宋一本正经的埋头在一堆的文件里。

　　纪南观察许久，咬了口菠萝包，说：“小六……脸色不好。”

　　容岩瞥了眼秦宋，很淡定：“新婚燕尔，都是这样的。”

　　陈遇白放下咖啡杯，扶了扶眼镜，“你确定，他是吃撑了？”

　　“不，”容岩展了展手里的报纸，“我认为他绝对是没吃到――饿坏了。”

　　三个人很有默契的笑了起来。

　　秦宋摔了手里的笔，不耐烦的喝：“一大清早的找练啊！”

　　陈遇白摊了摊手表示毫无压力，纪南则开始把指关节掰出很响很可怕的动静来……容岩体贴的圆场，揽过秦宋进到里间，促膝长谈。

　　他们几个人一向是行动一体的，秦宋和韩婷婷的事情容岩先前多少就知道些。秦宋有意取经，便豁出去脸皮，把他表白以及被发好人卡的过程大概的说了一遍。

　　论起女人，还有谁能比万花丛中过的风流二少更有历练呢？一听假戏要真做，容岩顿时来劲了，摸着下巴陷入了沉思。

　　“你倒是说怎么办啊！”秦宋急了，推他。

　　容岩还是笑，俊俏的下巴一抬，示意秦宋手腕上那块表。他对那块表垂涎很久了，不知道是哪个大牌出的新款，他研究了很久都没眉目。见骚包秦宋都天天戴着不换，他更好奇了。

　　秦宋却一反常态，小气的护住手腕，“这个不行！换别的！”

　　“有那么贵么？”容岩挑眉，“比你新订的那辆车还贵？”

　　“车归你了。”秦宋干脆利落，“快给我出招！”

　　容岩眯起了那双风流桃花眼，开始邪邪的笑起来。

　 插入书签
作者有话要说：
嗷唔冷shi了冷shi了！为什么这么冷的天气我还要码字！！摔！！我要冬眠去！！！！我要每天吃三个全家桶！！！！！我要变成长着翅膀的肥灰狼，每天除了吃就美美的睡觉！！！！！！为什么不行呢为什么不行呢！！！！！！！满地撒泼打滚中……

咳咳……15号-25号论坛和贴吧都在活动，活动名字叫“捕狼”……抢到我在任何一个帖子里面留言的下一楼，就算捕到狼……奖品是《只为爱》的特制明信片，有我的签名，有特制的章，活动结束后统一寄出。

注意：不管贴吧还是论坛，活动只限注册用户参加，所以大家去之前先注册一下吧，很方便的。


第二十章 　　

　　“这个这个！快拍下！那个、那个也要！两件！哦不三件吧！”张璞玉欢快的拍手，横扫了大半家店，问儿媳妇：“婷婷！咱们够包邮了么？”

　　“……”韩婷婷按照她的指挥，挨个的拍下宝贝，“妈妈，已经超出很多了，两百块钱就能包邮了。”

　　“啊？好划算哦！”张璞玉还是第一次接触网上购物，兴奋的不是一点半点。

　　韩婷婷默。为了十块钱快递买了一千多块钱东西什么的……叫她说什么好呢？

　　“咱们再给阿宋买套睡衣吧！”张璞玉意犹未尽的浏览，“买什么颜色好呢……婷婷，你说哪套穿在阿宋身上比较好看？”

　　“……”韩婷婷把鼠标移到一套粉红色纯棉中性睡衣上，“这个？”。

　　“粉红色的！”张璞玉诧异的看向她：“阿宋穿这个颜色……他会愿意吗？”

　　韩婷婷诚恳的点头。

　　张璞玉更觉得奇怪了，她怎么记得秦宋从小就讨厌粉粉白白的浅颜色呢？什么时候起瞒着她喜欢起粉红色了啊？

　　叮咚――门铃这时悠扬的响起来，张璞玉从家里带来的阿姨开了门，不久，捧进来一大束的玫瑰花，水灵灵的新鲜红玫瑰朵朵都绽放开来，美的动人心魄。

　　张璞玉害羞的笑，伸手欲接：“是我的吧！”

　　阿姨也笑，摇摇头：“是少爷派人送来给少奶奶的。这还有张卡片，少奶奶，给――”

　　“……”韩婷婷顶着张璞玉哀怨的眼神接过，一头雾水的打开，只见淡粉色的卡片纸上嚣张跋扈确实是秦宋的字迹：“八点晚餐”

　　那个“餐”字的最后一捺可疑的弯了弯，弯出一个别别扭扭的心形。

　　“他写的什么？”张璞玉虽然吃醋，但更好奇。

　　韩婷婷把那四个字给婆婆看，困惑的问：“你说……是不是叫咱们八点等他吃晚餐的意思？”

　　张璞玉眼珠子转了转，狡黠的一笑，再抬起头来时认真的点了点，“婷婷，今晚上你给阿宋做好吃的吧！你看，他都送你这么漂亮的花！”

　　“……恩！”韩婷婷深以为然：“那我一会儿就去买菜。”

　　于是七点半，秦宋的司机来家里接人，只见今晚的女主角头发随意的挽着，穿着T恤和休闲裤，趿拉着拖鞋，一身油烟味的跑来开门。

　　司机愣了。

　　正巧这时电话响起，是男主角来电，司机接通，忙不迭把电话递给女主角。

　　韩婷婷接起，只听秦宋很不同寻常的“喂”了一声，那声音似乎强自按捺着什么，又迫不及待的想透露些什么。

　　“你准备好了么？”他继续用那个奇怪的声调说，“……我在等你。”

　　“准备好了啊！我也在等你，”韩婷婷吃惊，“阿宋，你在哪儿啊？”

　　这下秦宋的声音总算恢复了正常：“你没有收到花和卡片吗？！”

　　“收到了啊，所以我已经做好晚饭了，八点等你回来，咱们就开饭。”韩婷婷乖巧的回答。

　　“……”秦宋开始磨牙，“韩、婷、婷！你给我等着！”

　　挂了电话司机就回去了，韩婷婷一头雾水的回到屋里，问厨房里正美滋滋尝汤头的张璞玉：“妈妈，阿宋好像不高兴。”

　　张璞玉咬着软滑Q弹的海参，含糊不清的“唔”了一声。面对着锅碗瓢盆里的美味佳肴，背对着纯纯傻傻的儿媳妇，她笑的很是开心

　　片刻后秦宋回来，从进家门起他就黑着脸，当着他妈的面把小土馒头直接拎进了房间。

　　“你敢放我鸽子？！”他怒火窜起三丈高。他七点就在餐厅等，刚刚和她通话完之后经理过来问什么时候上菜，他答也不答起身就走，脸都丢尽了！

　　“我不知道你在外面等我……”

　　“卡片上明明写清楚了！”秦宋愤怒的眼睛都亮晶晶的。

　　韩婷婷回答的更小声了：“你只写了八点晚餐……我以为你八点要回来吃晚餐啊……”

　　“你！你还能再笨一点？！”秦宋气的拎着她的手都在不住的颤，“气死我了！”

　　韩婷婷畏惧的看着他，不知道该说什么。长久以来在她的身边，要么是她爸爸和徐徐那样有着明确的生气范围，只要她绕开来不去惹就不会有事的。要么是她妈妈和……他那样，无论如何都不会向她发脾气的。像秦宋这样一个不小心就会被她惹毛的，她第一次遇见。

　　有个人因为你的关系生气发火或者心情不好，是一件令人感觉很负担的事情，尤其是韩婷婷这样怯懦的人。所以她很怕很怕秦宋不高兴，可偏偏他总是因为她不高兴。所以和他生活在一起她总是很小心翼翼，诸多顾虑。

　　她不再说话，脸上的神色看似很是不想搭理他的样子，秦宋一开始只觉得窝火，后来被她那拒人千里之外的眼神看得渐渐委屈起来：他现在一人兼顾着“梁氏”、“秦氏”两头，一边忙两家的融资案，一边对付着秦家那帮难缠的老家伙，日日夜夜心力交瘁。为了安排出晚上的时间和她共进晚餐，今天他连午饭时间都在工作！他没有抱希望她一个晚上就能回心转意，至少感动一下得有吧？

　　呜呜呜容二那个混蛋！什么简洁有力！什么欲说还休！什么浪漫旖旎！什么是个女人就毫无抵抗力！你还我车还我车！大骗子！呜呜呜……

　　下垂着嘴角的秦宋打开门，怏怏不乐的走出来，后面跟着一脸无措的韩婷婷，一直趴在门口偷听的张璞玉差点被抓包，急忙溜回客厅，跳上沙发捧起笔记本，装模作样的上起网来。

　　秦宋垂头丧气的经过她，往楼上走，忽然停住脚步，转过身来，不可置信的看着她：“妈……你在上网？！”

　　“恩！”张璞玉笑眯眯的指指韩婷婷，“婷婷教我的，我们一下午网购了好多东西哦！也给你买了！”

　　秦宋惊悚了，立刻转向韩婷婷：“我们家网络修好了？！”

　　韩婷婷不看他，默默点头。

　　张璞言连忙邀功：“是我叫人来修的哦！一下子就修好了！”

　　“……”秦宋顿时觉得心里拔凉拔凉的，完蛋，这下他要暴露了！

　　“对了阿宋，”张璞玉喜笑颜开，“趁你爸爸在医院里面做身体检查，我打算把家里翻修一下，你房里的壁纸我定了粉红色的喽――不过，你到底是什么时候开始喜欢粉红色的呀？结婚之后吗？”

　　秦宋本已经荒凉如洗的心，这时呼呼的吹起了凄厉的北风，把他从内到外悲凉了一个底朝天……这日子，没法过了！

　 插入书签　  
作者有话要说：
去年的这个时候，我正怀揣着满满的自信和不屑，意气风发的准备裸考，第二天连耳机都没带就进了考场，意气风发的听着别人耳机里漏出来的声音，意气风发的随性涂着答题卡，半个小时后意气风发的出了考场，迎面遇到我意气风发的辅导员，脸上表情先是惊愕后是……震怒……捂脸奔

《只为爱》的特制明信片已经到了！各种给力各种美好！活动时间还有整整一个礼拜呐！没有抢到的同学踊跃发帖积极刷新！狼英俊的签名和红彤彤的章在等着你哟！
PS：翩翩容二少托我向将他看扁扁的围观群众们致以最风骚的问候！同志们看人神准！辛苦了！

青春年少的时光本应那么美好难忘，可是总像有着一份遗憾存在其中，
似乎如今陪在身边的人，始终不是自己心底最爱的那一个。
老九的《声色年华》开始更新喽！大家快来快来哦！


第二十一章 　

　　秦宋压根没有回答，幽魂一样哀怨的飘了上去。张璞玉招过儿媳小声的问：“你们吵架啦？”

　　韩婷婷强笑，摆摆手，“……没事。”

　　“因为你没去赴约吗？”

　　“我……我不知道那是八点赴约的意思。”韩婷婷低下了头

　　“啊……是我不好！我猜到了，故意没跟你说。”张璞玉感觉很愧疚，“他送花给你，还约你出去晚餐，我嫉妒了嘛……”

　　“妈妈……”韩婷婷无语了，反过来还得安慰她：“没事的，我跟他好好解释行了。”

　　“恩！”张璞玉深以为然，拉过儿媳往楼上推，“那你快上去哄哄他吧！你们出去吃晚饭！今晚不要回来，住在外面浪漫一下吧！”

　　韩婷婷被她一路推着上了二楼，果断敲了门之后张璞玉果断的撤了，留她一个人很窘的独自进去。

　　秦宋正在更衣室里，他脱了西装外套，只穿着里间的斜纹衬衫，领带也扯了开来，凌乱的挂在脖子上。

　　“你进来干嘛？”看见韩婷婷，他皱了皱眉，语气不善的问。

　　“我……我们吃饭吧，我做了酒酿鸡翅。”

　　“没胃口。”秦宋臭着脸翻抽屉，“我要洗澡，你出去。”

　　韩婷婷把他的换洗衣物依次取出来，整齐的一沓拿在手里递给他，“那洗完澡再吃？我等你。”

　　她轻轻柔柔的说“我等你”，秦宋顿了一下，微转过脸来，用眼角撇着她。

　　“秦宋……你别生气了，我不是故意不去的，”韩婷婷细微的低了低头，声音更轻，却仍清晰：“因为……因为以前从来没有人送过我玫瑰花，也从来没有人那样子约过我，所以我不知道那是八点有人来接我出去吃饭的意思。我以为你八点要回家吃饭，所以我准备了好了晚饭等你回来。”

　　她一向说话做事都认真，向他解释的时候尤其。

　　秦宋忽然觉得……很心动。

　　“咳……”他转过脸去，装作继续翻抽屉的样子，随意的问：“要是知道呢？”

　　“如果知道的话……我会去的。”她好像也红了脸。

　　更衣室的空间忽然变得有些窄，空气好像不再流通了，秦宋翻抽屉翻啊翻的，快把整个脑袋都埋进去了。韩婷婷在一边立着，从一开始的鼓足勇气到后来的红霞满面，最后她不知所措的咬着唇红了脸。

　　两个人都极不自在的享受着这份不自在。

　　“……衣服在这里。”韩婷婷打破酸酸甜甜的沉默。看他埋在一抽屉的袜子里，连露在外面的脖子都通红了，她实在不忍心看着他再憋气下去。“你去洗澡吧，我先下去了。”她把衣物递到他手上，说完了就想赶紧跑出去。

　　“哎……”秦宋关键时刻终于禽兽了一把，迅速的从袜子堆里□，飞快的抓住了她的手，“我……我们一起下去，我饿了！”

　　她的手滚烫，他很用力的抓住。

　　韩婷婷的脸更红了，不自然的移开视线看着前方，秦宋深深的呼吸了一口气，再缓而喜悦的呼出，粗而压抑的鼻息在这安静的时刻显得格外的重，前面的小土馒头连耳廓都渐渐的变成粉红色。

　　秦宋暗暗决定，从今天起，热爱粉红色…… 

　　张璞玉见儿子飘着上楼又飘着下来，摸不清楚状况：“阿宋，你不要生气了，是我故意误导婷婷在家里做饭等你的――谁叫你只送花给她！”

　　“哦……没关系。”秦宋居然一反常态的好说话，甚至连瞪她一眼都没有，脸上竟然还在很和煦的笑着，“妈，我改天再买花送你。”

　　张璞玉愣了，然后很惊讶的看着她的宝贝儿子乖顺的在饭桌前坐下，眼神只随着宝贝儿媳妇的身影动，微笑着接过她给他添的饭，两人相视一笑……啧啧，这小子，怪不得会变得喜欢粉红色呢~

　　“婷婷，徐徐说包裹已经发出来了哦！”张璞玉合上笔记本，起身，“她还送了我们小礼物！”

　　粉红色的秦宋闻言，端着汤碗的手不觉一抖。韩婷婷看了眼他，含糊的“嗯”了一声，立刻转移话题：“妈妈，吃饭了。”

　　张璞玉磨磨蹭蹭的过来，笑眯眯的：“我不在这儿吃了，带去医院和你们爸爸一起吃。”

　　“那我把保温桶找出来。”韩婷婷立即起身。

　　“让阿姨去弄吧，你坐下来吃饭。”张璞玉按着她的肩膀，把她按在座位上，她又拍拍一旁的秦宋，“儿子，因为你没有送花给我，我才捣乱的，对不住啦！接下来的时间都留给你们俩！好好开心哈！”

　　说完张璞玉带着阿姨出门了。饭桌上顿时静悄悄的，秦宋好不容易从袜子堆里□的脸，眼看就要埋进汤碗里了。

　　韩婷婷也感觉很不自在。一开始看秦宋不高兴，她心里也跟着不舒服，原以为上楼鼓起勇气解释清楚她心里真正的想法，就会变好，可是怎么现在还是这样子相对尴尬着呢……

　　“咳咳……”秦宋终于在淹死之前抬起头来，他和她是并肩坐在饭桌一侧的，正好可以不用看她，正视前方的炙热空气就好。“你的手机……是被我扔掉的。”

　　韩婷婷慢慢的放下了碗筷。

　　“我看了你和司徒徐徐的短信，一时没忍住回了她一条……怕你发现，我一着急就把手机给扔了。家里的网络和电话线也是我弄坏的。”他很小幅度的转过脸来看她，“对不起。”

　　韩婷婷居然笑了，“我前几天就知道了――你送给我的手机可以上网，我和徐徐联系上了。”

　　手机上网……秦宋愣了，扭过脸去低头猛喝汤，心里把自己捶了一万遍。

　　“其实是我不对，我不该和徐徐八卦你……”想到她和司徒徐徐八卦他的内容，韩婷婷立刻打住，脸红的说不出话来。

　　家里只有他们两个人，他喝汤她脸红，一时之间就变的很安静。秦宋咳了一声，打破尴尬：“吃饭吧……”

　　韩婷婷轻轻的“嗯”了一声，不知道说什么才好，她夹了一个他爱吃的酒酿鸡翅给他，“你吃这个。”

　　噗通――她手一抖，鸡翅掉进秦宋的汤碗，汤水溅了秦宋一脸。

　　韩婷婷慌忙扯过纸巾来给他擦，秦宋嘴里说着“没事”，手下意识的往脸上掩去，正好捂住了她的手。两人都是一顿，她微微挣了一下，他连忙用力按住。

　　大概是因为闭着眼睛看不见她，手下的触感便格外的敏锐，秦宋的指腹摩挲着她细腻的手背，他不自觉的咽了口口水，只希望源源不断的有菜汤从他脸上浇下来，最好一直擦不完，一直擦不完，永远都擦不完……

　　第二天“梁氏”的早餐聚会上，某只骚包全程笑眯眯的一副餍足表情，晃了在场所有人的眼。

　　纪南叼着一只菠萝包，不可置信的捅了捅李微然，口齿不清的问：“这么快……吃到了？！”

　　李微然咬着吐司，一扭脸拽下一大片，也是怀疑的表情：“居然有人在讨教了容二之后，真的追到了正经女孩子？”

　　大BOSS以过来人的身份，果断的下判断：“不可能！”

　　容岩睥睨着他们，他食指上转着锃亮的崭新车钥匙，眯着桃花眼，得意的吹着口哨――事实胜于雄辩！

　　陈遇白扶了扶眼镜，直接转向当事人：“得手了？”

　　秦宋皱眉，“别说的这么轻浮行么？你们懂不懂尊重啊懂不懂！”

　　陈遇白冷冷一笑，端起他的黑咖啡，“我就知道，两个二货加一起，怎么可能一流。”

　　噗……各人转身各忙各的去了。

　　容岩拖过秦小六到一边，恨铁不成钢的教育：“失败了？！”

　　秦宋点头，脸上的笑容却是梦幻无比。容二看的不寒而栗，一个爆栗子敲醒他：“你到底是表白成功了没有？！”

　　秦宋“呵呵”的笑，“没有……算是吧。”

　　容岩再也受不了他那副花痴的表情，一把推开他，正准备愤然甩袖而去，却又被他拽住，“干什么？”

　　“呵呵……二哥！你再教我几招吧！”

　　韩婷婷在医院里待了一整天。

　　张璞玉在里间和秦蕴悠闲的看书说话，她守在外面，负责挡住那些想尽办法冲过医院重重封锁线，进到病房的“秦氏”高层或者秦家长辈。那些人都是外间的守卫都不敢得罪的，而韩婷婷是正房嫡孙媳妇，由她守住这最后一道门，来人就算再德高望重，也不好硬闯。更何况以她幼儿教师的天性，耐心十足的轻言细语，那些人都不好意思再为难。

　　一天下来秦蕴笑着问她：“累了吧？”

　　韩婷婷垂着眼角，很可怜相的老实点头，“怪不得阿宋总是很累。”

　　“现在累一点，应该的。”秦蕴淡淡的，“以前我教他的时候，他总是不听。”

　　“他是不怎么喜欢听别人的建议。”韩婷婷有感而发的说。

　　秦蕴笑了，“对！他从小太过受宠，优越感太强，嚣张跋扈，对谁都不愿意低头……我一直很遗憾，当初没有在适当的时机，压一压他的傲气，后来……就晚了啊。”他很少一口气说这么多的话。“说来不怕你笑，在秦宋身边，你是第一个在这点上和我意见一致的――他们太宠他了，璞玉又总是和我闹。”

　　韩婷婷莞尔。她这个公公对她婆婆实在是好的没有话说，连教育孩子这种事情都不舍得逆她的意思，哪怕自己有再多的想法。以后，如果她和秦宋有了孩子……咳咳咳，韩婷婷心里酸而甜的一震，想到哪里去了啊……

　　这时已经快要八点多，秦宋总算是下了班，过来医院接韩婷婷，一家四口说了一会儿话，张璞玉见秦宋还没有吃晚饭，一叠声的催小夫妻俩赶紧回去。

　　路上遇到红灯时，秦宋低头在方向盘上靠了靠，一旁的韩婷婷很关心的问：“你很累是不是？”

　　秦宋侧了头向她，拖长声音“恩――”了声，然后看着她，眼中带着笑意。

　　“那……快点回去吧！我给你做好吃的！”韩婷婷不敢看他炙热的眼神，低着头盯着膝盖，说。

　　秦宋笑了：“就这样？”

　　“……就这样啊。”她声音更弱了，脸也埋的更低。秦宋倍觉有趣，不自觉的伸手在她脸颊上捏了下。事发突然，她很轻的“啊”了声，他醒了，连忙的收回手去。

　　红灯过去好几秒了，后面的车辆鸣笛声一片，有性子急赶着回家的索性从车窗伸头出来喊骂，秦宋却半点也没打算计较，心情十分之好。

　 插入书签　  
作者有话要说：
呼啦啦！二四的周边总算出来啦！八百八十八只抱枕。绝版。
预订已经开始，这里帮兔子店长打个广告：七天内预订的同学通通八点八折！前一百位预订的同学有绝版二四杯垫两只赠送！所有六百位预订的同学，都有《只为爱》的特制明信片送，有狼亲笔签名，有特制的章。
预订地址：

PS：抱枕的实物我试用了快小半个月，弹性很好，没有变形。枕套水洗过，没有褪色。但是因为是绝版，无法量产，所以成本有点高。抱枕单只售价八十八元，打折之后七十多，我个人建议同学们三思而后拍哦！


第二十二章 　

　　回到家秦宋非拉着韩婷婷“聊聊天”。。884d247c6f65a96a7da4d1105d584ddd
　　“你还没吃饭呢，都快九点了。”韩婷婷忧心忡忡的，“阿宋，你最近越来越辛苦了。”

　　她说话一向是软软弱弱的声调，可此时秦宋听起来只觉得格外悦耳似的，他不由得更加急切，强行拉着她在沙发里坐下，“五分钟！五分钟就好！看我给你变个魔术！”

　　韩婷婷听他说只要五分钟，也就依了，她端正坐好，看着他从裤兜里掏出一根漂亮的铂金链子来，吊在手指上，在她面前晃了晃。

　　“看好喽！”秦宋眉眼之间有紧张和另一种微不可查的奇妙情绪在。他的右手一直插在口袋里，这时攥成拳缓缓伸出，挪到链子顶部，然后他抬眼看了看聚精会神的韩婷婷，屏住了自己的呼吸，微微一笑，手势一变，手指蓦地松开――

　　“啪！”

　　瞬时，灯光全部熄灭。

　　光明停留的最后是在秦宋手指刚刚松开的那一瞬间，韩婷婷只来得及看得到他指缝间银光一闪，接下来整间屋子全都黑了。

　　她目瞪口呆了半晌，很迟钝的鼓掌，稀稀落落的：“好……厉害啊！”

　　黑暗里，秦宋一声不吭。

　　许久之后……

　　“阿宋，那个……你把电变回来吧？我该做饭了。”

　　“阿宋……”

　　“阿宋？”

　　“不是我变的！”某人大抓狂，“断、电、了！”

　　噗……韩婷婷用尽她毕生的善良与自制，死死咬唇忍住笑意。

　　“阿宋……小心点……”

　　“你别动！扶稳了……”

　　“……恩……你慢一点……”

　　韩婷婷一手握着……咳咳，手电，一手扶着……咳咳，梯子，“阿宋，要不然等明天物业来修吧？”

　　“不行！”秦宋检查着电路，果断拒绝，“我的魔术还没变完！”

　　手电光照着电箱，他的脸在光亮之外的影中，有很神奇的柔和之色。韩婷婷扶着梯子往上看着，他跨坐在梯子上微仰着脸专心致志的表情，竟让她有一种微妙的熟悉，仿佛期待了多年，如今终于见到。

　　其实她从小到大都想要一个人，陪着她、对她好，天黑之时牵她的手，大风的日子里拥她入怀中，家里电器家具哪里坏了，他能很轻松的修好，比她的爸爸更温柔一些，比噗噗更强大一些。

　　从前她以为另外一个人就是那样的存在，可是那个人自始自终以另外一种姿态存在着，让她在偶尔的满足甜蜜之外，总是痛苦而难堪着。如今这样安静而安心的仰望着秦宋，忽然她心里有个声音说这回一定没错，这一回她一定找对了！


　　光束缓缓缓缓的下移了，秦宋正想对她说往上一些，一低头却发现她正微笑着看着自己发呆，手电光束的边缘擦着她前额的头发亮着，绒绒的让人忍不住想摸一把……

　　他勉强扭脸，怀着满腔少年情怀颤悠悠的伸手把空气开关推了上去，屋里瞬时大放光明，他刚舒了口气，扭脸正要下梯子，只听很响的一声“嘭”，伴随着一阵火花迸射，屋子里重新又陷入一片漆黑。

　　那声响实在吓人，韩婷婷缩了手尖叫了一声，秦宋则下意识的抬手去护住脸，梯子瞬间失去了平衡，往一旁的她身上倒去。

　　秦宋也算身手过人，敏捷的一蹬腿从梯子上跳了下来，一把抓过那团小小黑影，结结实实的抱在怀里。只是他刚才蹬梯子的那一下借力太猛，往下扑时避无可避要重重摔一跤，后面就是玄关通往客厅去的两级台阶，为了护住怀里的人不磕着后脑勺，落地时他的左手干脆利落的垫了一下。

　　“秦宋！”他重重落地，很可怕的一声闷响，韩婷婷倒在他胸口上，立刻带着哭腔叫出声来。

　　“没事……”秦宋咬着牙回答她，却已经疼的声音都变了，“你有没有摔着？”

　　“我没有！”韩婷婷在他身上摸索开来，“你摔着哪儿了？！”

　　“嘶……别动！”秦宋箍着她腰的右手一紧，挪上来捏住她左臂，把她整个上身固定住，“我的左手大概断了……你小心点起来，别碰到我，去打电话叫救护车……”

　　夜已深，有人被救护车乌拉乌拉一路拉去医院，拍片子打石膏住院观察。有人却躺在自己家的舒适按摩浴缸里，闭着眼听着音乐，修长的手指在水下悠悠的打着拍子。

　　“爸爸！”容岩正享受着轻缓音乐和香氛泡泡浴，他家小公主“蹬蹬蹬”跑进来。

　　“恩？宝贝，你怎么这么晚了还不睡觉呢？”

　　“不困！”容豆豆理直气壮，“爸爸！电话！是六叔打过来的！”

　　“爸爸在泡澡，去给你妈妈接。”容岩枕在垫了厚厚浴巾的浴缸边上，眯着桃花眼，懒洋洋的说。

　　“妈妈已经接过啦！她笑的肚子疼，现在在床上打滚！”容豆豆歪着头，眼睛睁的大大的。

　　“嘿！快拿过来宝贝儿！”一听有笑话听，容岩相当积极。

　　容豆豆笑眯眯的把电话递给她爸爸，又顺手从浴缸里掏了一大把泡沫抹在容岩脸上，恶作剧得逞，她“咯咯咯”笑着跑了出去。

　　容岩笑着抹了把脸，把电话凑近耳边，刚刚“恩”了一声，只听那边嘈杂的背景声音里，有咆哮之声惊天动地，如响雷般滚滚而来：“二货！还我车！”

　　噗通……有人的奢华天价手机和他一起泡起了澡。

　　第八章、秦宋的左手手臂骨裂了。

　　张璞玉在儿子的石膏上画了一只小鸡，一边画她一边第八十几遍的问儿子：“阿宋，你到底给婷婷变的什么魔术，把手都变折了啊？”

　　秦宋躺在沙发上，完好的右手覆着眼睛，装死状。

　　秦蕴拉了拉妻子：“璞玉……别再问了。”

　　张璞玉很遗憾的：“我想看他给我也变一下啊！”

　　秦蕴扭了扭脸，很无力的叹了口气：“你想让你宝贝儿子的右手也折了么？”

　　张璞玉立刻猛摇头，这才不再缠着秦宋问东问西的了。

　　韩婷婷送走了物业修理工，进来说：“电闸修好了！”

　　“这么快就修好了哦。”张璞玉完全是无心的搭了一句话。

　　听者有心，秦宋的脸顿时更黑了，长腿一划从沙发上坐起来，他趿了拖鞋往里间走去，张璞玉在后头叫他：“阿宋！你去哪儿啊？”

　　“上厕所！”他闷闷的答。。

　　“一只手不方便的啊！”张璞玉转向儿媳妇：“婷婷你去帮帮他。”

　　正在喝苹果汁的韩婷婷顿时差点呛到鼻子里去。

　　“咳……秦宋？”洗手间外面，韩婷婷脸比苹果还红，“你……好了吗？”

　　“干嘛？”他闷闷的回答了一声。

　　“妈妈叫我问问你……需不需要帮忙……”说完她双手捂上了脸，好烫好烫！

　　里面静了一静，然后门居然开了……韩婷婷惊讶的看着他一手提着裤子，威猛神武的站在她面前……惨了，她的脸要烧起来了啦！

　　秦宋板着脸，本想一手把她提溜进来，偏偏一只手打着石膏吊在胸口，一只手又捉着皮带，只好干瞪她一眼：“进来！”

　　韩婷婷条件反射的听话，乖乖的跟着他进了洗手间，其实地方不算小，只是那两人往里面一站，空间和空气俱都局促起来。

　　秦宋指指自己的皮带：“给我扣好！”他不习惯一只手，刚才折腾了半天也扣不进去。

　　韩婷婷领了命令，连忙上手，视线移到他那里，她忽然想起秦宋把她手机丢掉的那一次，她和徐徐发的短信――“尺寸如何？”“好大……一包……”

　　脸上“轰”的一下，这下真的烧着了

　　秦宋魔术演砸了，精心准备的魔术道具也不知道掉哪里去了，电路没修好反而摔折了手，在她面前丢脸丢的太大了，所以一直闷闷不乐。眼下她红着脸小心翼翼的给他扣着皮带，娇羞的样子多少弥补了一些他的自尊心。再看她低着头在他那个地方摸索折腾，他不由得就有些不对劲……他一不对劲，韩婷婷更紧张了，松开怎么拉也拉不起来的皮带扣，她紧张的向他解释：“拉拉拉……”拉不上！

　　秦宋怒了！他好歹也是为了护她才摔折了手，她居然不帮忙还“啦啦啦”？

　　猛的一低头，他不由分说的咬住了她红润润的唇。
下一章入V。

    写完这本《姻缘》，“流光”系列就结束了。这段话写在这里，是想写给所有留下、离开或者从不曾到过晋江原创网，却遇见过“流光”的你们：人生太过漫长，人与人的相遇往往只有那么一段，感谢你们在这将近两年的时间里面，陪伴、鼓励、包容、鞭策、爱护长着翅膀的大灰狼同学。

    谢谢你们遇见流光，从此见证它的存在。

    如果《姻缘》之后我不再写下去，那么最后一次祝我亲爱的公主们：爱情圆满，一生幸福。

    长着翅膀的大灰狼

    二零一零年十二月十二月二十二日

　　正文 第二十三章

    猛一低头，他不由分说咬住了她红润润唇。^^小燕文学网^^友自行提供更新 ^^[wwW.xiaOyaNwenxue.com]^^韩婷婷一惊，还没来得及挣扎就被他强行拖进了怀里，嘴巴猛被封住，她喉间发出弱弱细细声响，随即被秦宋野蛮闯入舌头给搅碎。

    她嘤咛一声软在怀里，秦宋全身一热。抱着她，把她整个人按向他硬邦邦身体，就像是……忽然扑入云堆般感觉，手指所到之处，无不绵软一片。嘴里吮着唇在颤，接着她整个人开始在他怀里不住抖，秦宋于是把怀抱收更紧，不能呼吸了……那么大家都不要呼吸了吧！

    韩婷婷缺氧几乎昏迷，渐渐意识模糊往下软去，秦宋臂弯越来越沉，终于稍稍松了松，她如蒙大赦，傻眼瘫在他怀里大口喘气，秦宋额头抵着她，也是粗喘不已。放风时间只有五秒，韩婷婷稍有清醒神色，他立刻又压了下去……

    她好烫，秦宋边恶狠狠啃着她边神魂颠倒想。亲着她，他忍不住从她衣服下摆里钻入了手指，在她柔柔软软腰上细细摩挲，然后一路向上攀爬去。手底下细腻肌肤随着他手指动作起了可爱疙瘩，他在颠倒狂热中忽然察觉到，兴奋更是不能自持，不知怎么表达这种激动才好，他狂乱拖住她舌头，没头没脑重重咬了一口――“疼……唔！”韩婷婷立刻痛脑门上都冒出了细密汗，瞬间觉得舌头一定被他咬断了，一下子大力推开了他，“哐当”一声撞在门上，她背贴着门捂着嘴不住喘。^^小燕文学网^^友自行提供更新 ^^[www.xiaoyaNwenxue.coM]^^秦宋还在状态里，热切绿着眼珠子伸手来拽她，她机灵一矮身躲开，打开门一溜烟跑了……

    张璞玉听到隐隐约约声响，一会儿她乖儿媳便飞奔出来，后头有野兽在追她似，她连忙问：“怎么啦？”

    韩婷婷回答，舌头却痛抽筋，说出来只能“呜呜哇哇”，张璞玉抬眼仔细一端量，见乖儿媳脸通红、嘴也肿着，作为一个过来人她顿时明了，笑极暧昧起来……

    秦宋在洗手间里不断转圈圈，平息下来后他运指如飞单手扣好皮带，立刻急不可待追了出去。

    韩婷婷正捧着水杯大口喝，见他来，连忙别过脸去。

    秦宋大摇大摆在她身边沙发里坐下，侧着头似笑非笑看着她，看得她好不容易退下热度去脸重新又红起来，他得意扭头喊阿姨：“给我一杯苹果汁！”

    张璞玉觉得奇怪：“唔――阿宋，你什么时候开始也喜欢喝苹果汁了？”

    秦宋看着红脸低头喝苹果汁小土馒头，邪恶一笑，回味无穷舔了舔嘴角，一副意犹未尽表情：“刚刚……”

    **

    秦宋自从摔折了手不能自己开车，上下班都是司机来接送，韩婷婷不好意思麻烦别人再捎上她，坚持每天自己步行二十分钟去幼儿园上班。秦宋看在眼里，某一天下班时忽然带回来一辆粉红色电动车，小小粉粉停在那里，别提多可爱。韩婷婷欢天喜地骑着在客厅里转来转去，秦宋从厨房里倒了水出来，不留神被她整个撞翻。

    韩婷婷连忙从电动车上滚下来，跑到他面前又是道歉又是擦水，秦宋皱眉，“你技术真烂！这样我怎么放心让你上路去？不行，车收回！”

    韩婷婷狗腿笑，擦更卖力，“我会很小心！”秦宋斜眼，她连忙举起左手：“我保证！”

    看她信誓旦旦，秦宋忽然笑起来，伸手捏了捏她脸。她刚才表情近乎对他撒娇，他觉得心情一瞬间就变很好很好。

    可惜事实证明，韩婷婷保证真不怎么可靠。

    那是一个秦宋难得提早下班周五，他在小区幼儿园门口下车，等她一起回家。电动车太小太低了，秦宋坐在后座上，两条长腿没地方搁，伸到前面去大咧咧压在韩婷婷脚上，韩婷婷挪脚抗议，他索性又伸出右手环住了她腰，舒舒服服趴在她后背上，整个人包住了她。

    “秦宋！”光天化日，韩婷婷满脸羞红。

    秦宋懒洋洋：“恩？”

    “放手……”

    秦宋脸在她背上蹭了蹭，笑眯眯一脸满足：“我不。”

    “摔你下去哦！”

    “你可以试试看~”

    吱――小小粉粉电动车急急刹车，惯性之下两个人都瞬间往前栽去，秦宋搂着她那只手一紧，机敏抱着她站了起来，车倒下后砸在他脚上，痛他嗷嗷叫：“韩婷婷！你来真！”

    韩婷婷却一点声响都没有。

    秦宋很诧异伸头去看她，她却正一脸说不清楚什么意味表情，直愣愣看着前方，眼都不眨――他们家门口停着一辆奔驰350，车旁站着一个高大男人，穿了件灰色双排扣军装外套，正微低着头点烟，黑色皮手套，打火机很迅速一甩一收，火光只一闪烟已经点上，烟雾升腾起，在他棱角分明侧脸之上一阵缭绕，要多男人有多男人。他这时也看到了秦宋和韩婷婷，笑着掐了烟，大步走过来，长款外套在晚风中衣角掀起，让秦宋瞬间想起了韩婷婷曾经给他描述过“凌风而来、衣袂飘飘”。

    秦宋眼神骤然冷了下来。

    陈易风走近，韩婷婷全身像被锁住般僵硬，连呼吸都屏住。他却没有先看向她，而是笑着和她身后人一击掌：“秦小六，好久不见！”

    秦宋颇为硬气接下他这重重一掌，被震差点吐血，却淡淡一笑：“好久不见，陈总。”

    陈易风笑神采飞扬，和秦宋打过了招呼，他很自然低下头，揉了揉秦宋臂弯里那个人脑袋，低低叫她：“婷宝。”

    韩婷婷低着头不看他，轻声“恩”了一声，声音里有种秦宋从来没有听到过战栗。

    陈易风捏了捏她鼻子，“我大老远来，你这丫头怎么这么不待见我？”

    “我没有！”韩婷婷急急抬头，他久违笑容就这么撞进眼里，撞她眼眶一热，差点当场就哭出声来。

    好久不见，明明是他和她。
 

第二十四章
秦宋在一旁看着，一直没说话，这时微笑着出声，说：“老婆，请客人进去坐吧？”他这样说着，手却暗暗的一紧，韩婷婷被拽的往他身边靠了去，默默的点点头。

    陈易风笑：“不用了，我和婷婷说几句话就走，公事明天去‘秦氏’再谈。”

    韩婷婷不知道他俩之间有什么公事，可听他这么直接的拒绝了秦宋，她第一个反应就想阿宋一定又要不高兴了。“进去坐坐吧，”她对陈易风说，“来都来了。”

    她开口，陈易风便点头，“好。”

    **

    “随便坐，别客气。”秦宋热情的招待陈易风进屋，又亲昵的揽了揽韩婷婷，问：“老婆，晚饭我们是出去吃？”

    韩婷婷还没回答，陈易风就摇头，“不了，我今晚确实有约。”

    “了解。”秦宋客气的笑，“那么陈总离开前总给个面子一起吃顿饭，婷婷总和我说你们以前住隔壁，关系挺好。”

    陈易风看着韩婷婷，微微的笑：“是我总麻烦她照顾小董。”

    “没关系，”秦宋一副十分大度的样子，“我老婆本来就喜欢小孩子，老婆――”

    他当着陈易风的面一口一个“老婆”的叫，韩婷婷又不傻，越听越别扭，这时连忙打断他的话：“你上去换衣服吧。”

    “……恩，”秦宋暗咬牙根，“那我先上去了，你们聊。”

    陈易风脱了外套，韩婷婷习惯性的接过，他在沙发里坐下。

    “这房子不错。”他环视四周秦宋风格的骚包装修和韩婷婷风格的各种温馨配饰，笑着说。

    韩婷婷挂好了他的衣服，问：“你喝咖啡吗？家里没有你喝的茶。”

    “不用，我不渴。”陈易风说，“你过来坐，我问你话。”

    韩婷婷磨磨蹭蹭的过去，在他边上的沙发里坐了下来。

    “婷婷，你告诉我：是结婚太好了，觉得不再需要和我联络，还是结婚不太好，你不想告诉我？”他问。

    韩婷婷沉默了好一阵，小声的回答他：“都不是。”

    “都不是？”他笑了，“那为什么只给小董学校里打电话，不接我的电话呢？”

    “我……”都快下雪的冬天，韩婷婷后背竟然汗湿，“最近发生了很多事情，一直很忙……我没有时间。”

    “为了秦家的事情？”

    “……有一部分是。”

    “不是因为别的原因，比如说纯粹不想和我说话？”他说着，语气轻松起来，开玩笑似的。

    韩婷婷昧着良心摇头。

    “那就好。”陈易风往后靠去，看着她，意味难明的微微笑。过了一会儿他起身，从大衣里袋里掏出一封花花绿绿的信来递给她，“小董吩咐我，见了你面一定要亲手交给你。”

    韩婷婷接过，他坐下时，顺手揉了揉她的头发，语重心长的低低说：“最近，秦家那边正是多事之秋，我这次来也和这个有关。你自己要小心点，这种家族利益的纠纷你绝对处理不来的，不要去介入，会有危险。”

    韩婷婷不置可否。秦宋在那里，她怎么能不介入？秦宋在那里，她又能发生什么危险？

    “好了，我特地找过来就是为了跟你说这些。秦宋人不错，要是犯浑你告诉我，我虽然离你远，但也有办法教训他。”他爽朗的笑，韩婷婷微笑回应。她听着他的话，看着他，心下竟然感觉渐渐的平静。

    哪怕他还是能够影响她的情绪，能够一出现就让她惊慌失措，用几句话轻易问的她冒汗，却永远不可能再如同以往，让她迷失。

    他和她说话的时候还是像以前一样没有任何顾忌，好像把她当做最亲的……妹妹，贴心的为她考虑所有。

    只是，以前她总为那些贴心而感动、期待、患得患失，现在她却很奇异的可以清晰的感知到：那只是他的贴心而已，无论她爱着或者不爱，他没有变，变的是她自己那颗感知的心。

    他一如既往，她却再也没有了那份动辄砰然心动的女儿情怀。

    是啊，她已经不再为他心动。

    “咳咳！”秦宋很快的就下来了，大步的过来，重重在韩婷婷身边坐下。

    “怎么领子都没翻好？”她看到，低低的说，抬手替他折好衣领，轻抚几下。

    秦宋很享受的微昂着头，而陈易风则借喝水的动作，将目光移向了别处去。

    **

    坐了不多时陈易风就要走，秦宋和韩婷婷送他到门口，他笑着捏了捏韩婷婷的脸，“再见。”

    “再见。”韩婷婷脸上顿时火辣辣的，直到门关上都没能平复过来。只过了一小会儿，只听秦宋在身后凉凉的说：“人都走远了，你准备头低着到什么时候？”

    她回过头来，只见某人已经完全变脸，从刚才风度翩翩的男主人变成了一只眼神幽怨的臭脸小兽……韩婷婷忽然觉得很想笑，刚才那些说不出的堵和小小的忧伤顷刻间都烟消云散。

    笑出来他肯定又要抓狂的，她忍着，低着头往里走，却被秦宋一把拉住，“和他说话那么高兴，现在不想看到我了是吧！”

    “哪有啊？”

    “他刚刚跟你说什么了？”

    “……再见？”

    “之前的！我上楼去换衣服的时候你们说什么了！”秦宋暴跳。

    噗嗤……有人终于忍不住笑出声来，“阿宋，”她伸手握了握他的手腕，不知不觉竟然是温柔而眷恋的力道，“你真的很好玩，我从来没有遇到过像你……像你这么有趣的人。”

    “别扯开话题！”秦宋彻底抓狂，搂过她扣在胸前，他在她耳边恶狠狠的发誓一样：“你听好：我才不会和离婚！放你跟他去！就算他是陈易风也一样！你、想、都、别、想！”

    “当初是你说一年之后离婚的，又不是我。”韩婷婷低低的说。

    她话里的意味让秦宋愣了愣，然后他捏住她的肩，猛的把她扳的正过来，和他面对着面：“那现在呢？现在他来了，你还喜欢我吗？”

    他那么直接的问，韩婷婷红了脸，不说话。秦宋急了：“你快说啊！”

    “哪有你这样的……”韩婷婷斯斯艾艾的，试图推开他，却被他抓的更紧，半晌挣不开，她又羞又急，慌乱之间不知哪里来的勇气：“我……喜欢！”

    秦宋瞬间安静了下来。

    “真的……？”他声音可疑的轻飘飘。韩婷婷抬头，只见他的脸颊上也有可疑的两团微红，她咬着唇，重重的点了点头。

    咳……秦宋终于肯松开了手，然后手在身上蹭啊蹭的，不知道该放哪里好。

    两个人面对面站着，都是手足无措的红着脸，一时之间尴尬又甜蜜。

    “我去做饭。”韩婷婷脸皮比他薄，转身想逃开。

    “哎……”秦宋重新抓住她拖进怀里，他本来就已经慌乱，下意识的把她抓进怀里抱着，心里重重的惊涛骇浪，一浪高过一浪，却不知从何说起。

    心跳极快，他呼吸都乱了，她发间清香让他更是口干舌燥，“你……”他终于开口，“我……我那次在医院的时候跟你说过的，我想跟你在一起，我没有醉，不是醉话……以前我有过女朋友，很多，我也爱过――至少当时我觉得那是爱……可是你不一样，你和她们都不同，你在我身边，让我觉得安心。从来没有人像你这样，让我在任何时候都不厌烦。你或许觉得很简单，在你的人生里这很容易吧？但是对我来讲很难……真的很难，我从来找不到一个人，像你这样，让我二十四小时都愿意和她待在一起。”

    这……这算是告白吗……韩婷婷涨红了脸，血压上升之后脑袋里晕晕乎乎的。他在耳边说的每一个字她都听见，只是那些字句都好轻忽，一个一个一段一段的在她脑海里飘来飘去的，让她整个人都变的轻，好像走几步就能飘起来……

    爱情，是会让人变轻的吗？

    “你说话啊！”秦宋等不到她回应，别扭起来，“你是不是在偷笑？！”

    “我没有！”他不说还好，一说韩婷婷真的笑起来。

    “还笑！”秦宋羞愤交加的怒喝，追着她作势要揪她头发。两人一路闹到沙发上，秦宋把她宠物一样的揉成一团抱在怀里，下巴抵着她头顶，他闷闷的说：“为什么你没跟我说过那个人就是陈易风？”

    “我又不知道你认识他……”韩婷婷也觉得这世界真是小，“你和他生意上有来往？”

    “他在南边生意做的很大，以前我跟他合作过两次。这次他是被我三叔公那些人拉来的，纪南说他们已经私下接触了一段时间，估计他们会合作。”秦宋皱眉，“真烦，那家伙心眼最多，以前和他做生意，大哥都要放陈遇白去对付他……不过我不怕他！”

    韩婷婷不回答，他不高兴了：“你不相信我？”

    “不是……我就是觉得你说的那个陈易风，和我一直以来认识好像不是一个人似的……大概因为他很少和我说工作上的事情。”韩婷婷笑了笑，“也或者是，以前我一直被局限在一个圈子里，看他的角度很窄。”

    “他有什么好看的，”秦宋嘀咕，“你眼光还真差，暗恋的话也该是像我差不多水准的吧？他长的那么一般，年纪还那么大！”

    “你……”真幼稚啊……

    韩婷婷回身看他，只见他一脸的满不在乎，又继续感慨：“你爸爸真是明智，他当初是怎么看出来陈易风对你不轨的？”

    “他没有不轨……是我。”韩婷婷不好意思的说。

    噗……秦宋乐的笑翻了过去，“你去告白了？”

    “还没……我一直不敢，后来是徐徐鼓励我，我就写了一封信……可是还没给他，就被我爸爸看到了……爸爸特别生气，说一定要去问问他到底是做了什么，让我产生那样子的想法……后来我哭着求他不要去，妈妈也帮我说话，可是爸爸还是很生气，正好那个时候工作上有调动的机会，他就申请调来这里了。”

    这是自小温顺听话的韩婷婷生命里最出格的一件事，父母沉痛的态度则让她更为悔恨，到最后变成了向谁也不敢提起的深深创伤。直到今天，在秦宋面前这样闲聊一样轻松的说出来，忽然就变得像提起小时候偷了同桌的橡皮擦一样，不光彩，但也有它的可爱。

    她靠在秦宋身上，很安心的想。对我有帮助
作者有话要说：回来啦！恢复隔日的更新，时间调整为222222！勤劳勇敢的大灰，变身！变身！！变身了！！！

    她曾在我胯下辗转呻吟……

    她曾与我夜夜春宵，从此君狼不早朝……

    她每天被我骑着蹦Q来蹦Q去……

    她就是：本年度最佳坐骑――校、长、恨、霸、王、太、多！

    我亲爱的坐骑，趁我去南京和风导导阿才才3P之时，偷偷跑去开了个文，我在南京逍遥快活了一个礼拜，回来她已经三万字了……摔！摔！摔！摔shi比我勤劳比我勇敢的！我是最勤劳勇敢的大灰！变身！变身！！变身！！！

    坐骑的新文，点击直达：凭留言截图可向勤劳勇敢的大灰索取一次骑校长的珍贵机会~

第二十五章
    “我一直觉得很难过，如果不是因为这件事，我爸爸妈妈不会这么大的年纪还要搬家来这里……到这里之后我爸爸工作一直不顺利，还摔断了腿，有时候我觉得是我连累了他……”韩婷婷歪在他怀里，很放松的絮叨。秦宋却忽然搂紧了她，问：“搬来这里不好吗？一点好处也没有？”

    她顿了顿，好不容易才转过弯来，很久，蚊子似的呐呐：“也不完全是不好的啊……搬来这里……才遇到你了……”

    唔，对嘛……秦宋得偿所愿，抱的她更紧，脸埋在她肩窝里一阵的乱蹭，喜滋滋的哼哼又唧唧……

    **

    可惜秦小六的哼哼又唧唧只能对着他家小土馒头，面对“秦氏”那帮吃人的高层，他必须得掩藏好他那颗脆弱又幼稚的赤子之心，强装淡定。

    “秦氏”是家族企业，高层都是秦家各派掌权者，其中过一半是秦宋的长辈，轻不得重不得，很难伺候。

    不过陈易风显然不这么认为，看他和那帮老头子谈笑风生，完全挥洒自如，秦宋心里暗想：这家伙真是有装孙子的潜质啊……

    “阿宋！”三叔公用烟斗敲了敲桌子，不满的提高声音，当着所有高层的面呵斥主位上主持会议的秦宋：“开会也走神！叫我们怎么放心把大事交到你手里！”

    秦宋扫他一眼，微微一笑，“融资案确实很重要，但对‘秦氏’来说不过是个项目个案，一切按照程序走。三叔公，您坚持融资案的第三合作方交给陈易风，总要给我详细方案，列明优劣我才能纳入考虑。”说完他不等回答，向着全场众人：“刚刚的一到五号方案我都了解了，下面该轮到谁？可以开始了。”

    他不骄不躁，旁人反倒摸不清底细。当下会议继续，秦宋一面全神贯注的应付着，心里却在飞快的算计怎么对付陈易风这个棘手问题。

    当初纪南的消息说陈易风被请动，陈遇白就说过有些不对劲：“凭陈易风多年和我们的交情，不可能会帮着那些人对付小六。可是他竟然没有拒绝，实现也完全没有和我们通气，还专程来这边走这一趟，他到底想干什么？”

    秦宋当时也觉得事有蹊跷，可仗着陈易风和“梁氏”生意上的大笔来往，他并不认为陈易风会冒险和他作对。

    可惜他千算万算却没算到，陈易风竟然就是那个妄图让他家小土馒头去当后妈的家伙！

    从会议室出去，经过陈易风和那群老家伙身边，秦小六目不斜视，表情淡定，心里却已经恨的直痒痒。

    在公在私，他都和陈易风这家伙杠上了！

    **

    C市初冬第一次降温。

    秦宋回到家，家里又是比车库还冷，他一边换鞋一边沉声叫人：“老婆！老婆！！！”

    韩婷婷从厨房里冒出头来：“啊？”

    “怎么又没开暖气！”他抱怨。工作一天了回到家里又冷又饿，心情真是糟糕。

    “天气还没到最冷的时候啊，这么大的房子一直开着暖气，多浪费啊！”

    秦宋把换下来的鞋“咚”的扔在地上，“那你是想冻死我！”

    又发脾气了……韩婷婷连忙去开暖气，捡了他的鞋子放进鞋柜收好，她站在他面前，问他：“你真的觉得我是想冻死你吗？”

    秦宋扭脸，哼了一声。又被她掰过来，“说话啊，刚才不是很凶？”

    “你太让我生气了――谁家冬天不开暖气！跟你说了几次，回来还是冷冰冰的……”秦宋居然真的软下来，低声的抱怨。

    “知道啦，以后你回来前我一定记得给你开。”韩婷婷温柔的说，“我们家以前住的地方冬天比这里冷的多了，也从来没有暖气啊……一年四季本来就是春天暖和冬天冷，你把每一天的温度都调的一样，一整年不论哪天都穿一样厚薄的衣服，不是很奇怪吗？”

    “你别把我当成你班上小朋友教好不好？”秦宋嘀咕。

    韩婷婷忍不住伸手捏了捏他的脸，“你就是长不大，幼稚！”

    她手心很暖，语气更暖，秦宋顿时什么气都消了，只是还拉不下脸，抓着她的手不放，磨磨蹭蹭的，企图壮着胆子顺手把她拖进怀里暖和暖和……

    “别闹……”韩婷婷还是会觉得不自在，害羞的躲开他的手，“我要做饭了，晚上烧鸡翅膀给你吃……你上去换衣服好不好？我买了件羽绒服，挂你衣橱里了。”

    “你给我买衣服了？”刚才还臭着脸发脾气的某人，顿时阴转晴，心花怒放的问。

    韩婷婷不好意思的点点头，“我整理衣橱发现你都没有羽绒服的，就买了……你去试试看，你不要的话没关系的，我可以拿去给我爸爸穿。”

    “我要！”秦宋心花怒放，冒着美滋滋的粉红色泡泡，“溜”一下窜上楼试衣服去了。

    **

    第二天，“梁氏”。

    大BOSS紧了紧大衣，按下内线：“暖气坏了？”

    秘书室战战兢兢的：“没有……是六少特意吩咐的，关掉了……”

    “为什么？”大BOSS一脑袋黑线，这秦小六自从结婚后，怎么一天比一天幼稚！

    “……我们也去问过了……说是节能环保……”

    “……恩。”

    捱到开会前，五只衣冠楚楚的鼻尖都已经被冻红，一个个面目阴沉、咬牙切齿。

    李微然木着脸转向容岩：“容二，我的车随你挑，哪辆送你都成，别再给小六出什么损招了行么？”

    容岩一双桃花眼冻的下垂：“这次真不是我……”

    大BOSS沉默许久，食指在桌上扣了扣，“老三，你来出出主意。”

    陈遇白由始至终没有参加讨论，一直低着头在专心致志的做报表。

    纪南吸着鼻涕，伸过头去看：“什么东西赶的这么急？”

    “融资计划表。”陈遇白从文件里抬起头来，伸指推了推眼镜，“早点做完，趁天气没有更冷之前，让他滚回‘秦氏’去。”

    四只冻的僵直的大拇指竖了起来……

    秦宋姗姗来迟。他穿着一件黑色的长款羽绒服，敞着拉链露着里面的粉红色衬衫和黑色毛背心，神采飞扬、风骚登场。

    羽绒服衣袖和衣身之间摩擦发出“兮哗兮哗”的响声，听的那五只头皮直发麻。

    “这又是哪家的最新款……”容岩摸着下巴，感慨道。

    秦宋帅气的一扬衣服坐下，敞开着的羽绒服整个后摆像巨大的黑色降落伞，随着他落座的动作缓缓降下、收合……纪南沉痛的闭上了眼睛――当年那个与女扮男装时的她争夺“梁氏”第一俊俏头衔的美少年，真的就是眼前这位吗……

    好在那一年的寒冬“梁氏”最终还是平安温暖的度过了。秦桑亲自致电韩婷婷，闲聊时偶尔的提起李微然受寒感冒，以及没有羽绒服穿的大BOSS容二等等俱都感染倒下的惨烈盛况。

    韩婷婷终于意识到什么是蝴蝶效应……

    当晚秦宋回家之后，家里的暖气前所未有的热烈。

    那两件羽绒服最终还是归了婷婷爸爸。

    作者有话要说：2011年的第一更~

    2011年我要更健康更美艳~

    2011年每天都码三千字~

    2011年最好能遇到一只心地善良的帅哥，压他压他压他~

    2011年希望你们都好好的，不要吵架，不要这个跑掉那个闹别扭~

    捂脸……我的新年愿望好多哦……

    给我亲爱的弟弟推文：现代都市言情《口是心非

    狼牙棒已经开群啦，群号：76024361

    敲门砖是回答一个问题：陈易风的女儿名字

    开群时间为一周左右，要进群的同学赶紧哟~


第二十六章
   在他生命的这最后时光里，他默默的陪他亲爱的儿子一同承受这场成长与蜕变的煎熬。这样，以后他的阿宋不管遇上什么，都会想起当初如今，会回忆起，他父亲最后留给他的这力量。

    陈易风对融资案的兴趣浓厚的世人皆知，“秦氏”一些元老级人物也被爆频频与他接触。

    业界风传，陈易风已经与“秦氏”一班实质性掌权的高层们，签订了某些条款的合作协议，将以得罪“梁氏”为代价，联手将还没坐稳位置的秦宋赶出最高权力中心，他将由此得到一部分“秦氏”的股票，并以借此战，开始正式染指C市的商界。

    空穴不来风，人心渐惶恐。陈易风在G市的商界已经称霸多年，实力惊人。原先那些看在秦蕴和“梁氏”面上支持秦宋上位的高层闻风，一部分迅速倒戈，另一部分则持观望状态，暂时保持了中立。

    秦宋如今在“秦氏”几乎已经被架空，苦苦独撑。

    这些事秦宋当然半点都没有告诉韩婷婷，只是他下班回家的时间越来越晚，脸上的疲惫之色尽管多加掩饰，还是让细心的她察觉出他最近的辛苦。

    “婷婷……婷婷？”秦蕴发现儿媳妇又走神了。

    “哦！爸爸，”韩婷婷回神，“您说什么？”

    “我刚才问你呢，圣诞节快到了，你和秦宋跟着我们一起去外公家里过节好不好？”他和蔼的笑，“到时候家里人都在，很热闹，这样大家见了一面，等到过年的时候，你们就回你爸爸妈妈那里过吧。”

    “这怎么可以啊？”韩婷婷惊。

    “可以，没有关系的，过年我们家得回秦家老宅过，那里的人很多，我们的应酬也多。你爸妈就两个人在家过年，多冷清。今年又是你出嫁后第一年，他们一定不习惯。你带着阿宋回去过吧，初二再过来。”秦蕴对乖巧的儿媳一向和言细语。

    韩婷婷心里开心极了，可想想又觉得不妥，“那……我回去和阿宋商量商量吧？”她迟疑了半晌，说。

    秦蕴点点头，又笑了起来，“秦宋肯定愿意――他从小就不喜欢回秦家老宅过年的。”

    “为什么啊？”韩婷婷小时候可是最期待回老家和大家一起过年的。

    秦蕴淡笑，“他不喜欢那些人，秦家给他的压力也大。所以长大了他宁愿出去自己打拼，也不愿意回来接手。呵，现在他知道厉害了……要是他在我身体还好的时候就回来，不至于如此。”

    “所以您现在才不管他的吗？”这个问题韩婷婷想问很久很久了，都说秦蕴把持整个秦家与“秦氏”几十年，雷厉风行，是极厉害的大人物，那么秦宋现在这么难，他为什么不教教秦宋呢？

    “爸爸，您是不是要给他一点教训，然后再帮他呢？”她问。

    秦蕴有些遗憾的摇头，“早两个月，我还有这种想法，现在不可以了。”张璞玉不在，病房里只有两个人，他终于可以很放松很坦然的说说心里的想法，“婷婷，我只有他这么一个儿子，我多么希望把我这一辈子所有的经验、所有的教训所有的一切都教给他，我希望他比谁都好，可是来不及，我已经没有多少时间，等不了他慢慢来了。剩下的不多的日子里，我得看着他如何受煎熬，如何熬过来这次，或者失败也没关系，我还能教他怎么爬起来――这是最直接的一课，也是我最后能够陪他上的一课。”

    “爸爸，您不要这样想……阿宋工作很努力很忙，但是他每天都在找最新的资料和医生，他说不会有事的……真的不会有事。”韩婷婷眼眶骤红，声音都变调。

    秦蕴还是很温和的笑着，“我知道。”他说，“可是死亡是不可避免的，我总不能陪他一辈子。要陪他一辈子的人是你。婷婷，你是个很好的孩子，和我们家秦宋结婚，委屈你了，我心里一直都知道。可是，做父母的都自私，我啊，实在很高兴有你陪着我的阿宋，以后……他就拜托你了。”

    **

    从医院出来很久很久，韩婷婷还是止不住的哭泣。

    她和秦蕴之间其实没有太多的接触，秦蕴平时总是严肃的，哪怕对她比对秦宋更和颜悦色几分，可在她心里，他和她的爸爸一样，都是应该小心翼翼尊敬着的人。

    但这并不意味着她不了解他对待秦宋的心，或许是站在一边的缘故，她反而看的很清楚，他一直以来对秦宋寄予了多么大的期望。他自始至终在用他自己的方式，疼爱着这个儿子。秦宋从小千人疼万人宠，可那么多的爱里面，秦蕴始终坚持着他最特殊的那一份。

    他不是不能帮秦宋渡过这关，只是，秦宋以后的日子里还会遭受许许多多类似的磨难，那时候他已经不在，无法像现在这样从头至尾盯着，默默的把他所有的不足与缺失都看在眼里，等到最终难以跨越时，可以一一为他分析排解……他生命的这最后珍贵时光，他用来默默的陪他亲爱的儿子一同承受这场成长与蜕变的煎熬。这样，以后他的阿宋不管遇上什么，都会想起当初如今，会回忆起，他父亲最后留给他的这力量。

    其实她的爸爸，也是这样的吧？一定也在她没有看到的某个角度，用他的方式守护、全心全意的爱着她。就像秦宋总觉得他爸爸不够爱他一样，她以前为之伤心的那些责骂与争执，其实都只是深深父爱的浅浅表象，对吧？

    医院离韩婷婷爸妈家不是很远，她沉浸在悲伤和感悟里边哭边往家里走，没多久就走到了家属大院转弯的那个路口。她心里激荡着一些全新的感受，迫不及待的往家里跑，刚刚转过那个弯，眼看大院的门就隔着两个路口而已，她忽然觉得眼前闪过一个什么，紧接着耳边响起清脆的炸裂声，她脸颊上顿时一阵凉丝丝的疼。

    她停住脚步，愣了两秒才意识过来，是一个啤酒瓶刚刚从她眼前飞过，撞在她左侧的墙壁上炸开来，碎片撒了她一声，她呆呆的摸了摸凉丝丝的脸，拿下来一看，一手心的血……

    “呼呼”的恐怖声音让她头皮全都发麻，一只又一只的啤酒瓶飞过她面前和身后，有好几只砸在她身上，更多的则撞上她身边的墙壁，然后碎裂，尖利的玻璃片四下飞溅。她这才反应过来，尖叫着抱着头蹲下，瑟瑟的抖，哭着大叫“救命”。

    **

    她被啤酒瓶袭击的放声大哭的时候，秦宋刚刚开完会，被一群全力支持三方融资的老头子闹的恼火不已，强压着脾气散了会，回到办公室一进门，他伸腿狠狠的踹翻了茶几。

    接下来不知怎么，秦宋一直觉得心神不宁，文件拿在手里，明明已经想好了处理方案和措辞，却一直涂涂改改不能成文。

    最后他把钢笔飞镖一样恶狠狠的甩了出去，陈易风正开门进来，一凛，堪堪避过。

    助理追在后面着急的解释：“秦总！陈总他……”

    “没关系，你出去吧。”秦宋立刻恢复了镇定，淡定的说。

    陈易风没有丝毫不请自入的惭愧之意，大大方方的在秦宋对面坐下，微微的笑：“抱歉，我时间很紧，等不及你慢慢安排时间召见我，只好这样。”

    秦宋也微微一笑：“都已经打扰了，就切入正题吧――陈总找我有事？”

    “秦小六，你好像是比以前成熟些了。”陈易风一笑，似乎有些风马牛不相及的说，“以前跟我合作，都是你活蹦乱跳的打头阵，被我三两下拎乱了，你就一点耐心都没有的转头回去，换了容二，有时候再换陈遇白。在我的印象里，你从来没有完完整整的，和我痛痛快快对过一场。”

    秦宋坐的很直，目光毫不避讳的看向陈易风。

    “别兜圈子了，”他淡淡的说，“陈易风，你不就是想找个场子和我斗一斗，又怕我找了帮手，你就斗不过了。想用激将法吗？你还不如直接下战帖，更像个爷们。”

    陈易风不置可否，低头点了一支烟，他抬眼，目光挑衅的看着秦宋：“那么，你敢吗？”

    “为什么不？你只管放马过来，这回我绝对不靠‘梁氏’一分一毫――我和你，单打独斗。”秦宋放松的往后靠进椅子里，冷冷的笑：“虽然输赢早就已经定下，你再怎么样也不可能赢我了，但我这个人就是大方，我就给你这个机会。”他言辞之间并没有说破，却很明显的意有所指。陈易风眼神更冷了几分，在烟雾缭绕之间，匕首一般刺向秦宋。

    “还有，”秦宋越身过来，推过一只干干净净的烟灰缸，“能麻烦你把烟熄了吗？我老婆不准我抽烟，晚上回家身上要是带着烟味，我很难交代啊。”他笑笑的。

    陈易风一滞，然后伸手干脆利落的按灭了手里的烟，只是他脸上，再无笑颜。

    **

    秦宋还没来得及庆祝这个小小的胜仗，就接到了丈母娘泣不成声的电话，只说了几句他就脸色大变，站起来往外就跑。

    赶到韩家时，韩婷婷已经从医院回来了。可秦宋进屋时没看到她人，顿时心都要从嗓子眼里跳出来了，揪着老丈人急切的问：“她人呢？！”

    婷婷爸爸异常沉默的指了指女儿房间，那脸色让秦宋头一阵的发晕……

第27章

还好，人好好的坐在床上，抱着腿披着被子，正歪着头看着窗外。
     秦宋大步的过去，她听到声响回过头来，见是他来了，立刻红了眼圈，纵身扑起。秦宋也正伸出手，就这么一拉一撞的，两人密切的抱在了一起。
    
     秦宋牢牢的抱住她，紧了又紧，感受到她扎扎实实的确实是在自己的怀里，他这才松了口气，拉开她上上下下的检查，“伤哪里了？”
     韩婷婷特别委屈的指指自己的左边脸颊：“你看……”
     她脸上的伤口有三四处，长长短短，都是被碎玻璃溅到割伤了，好在啤酒瓶瓶壁算厚，玻璃片并不锐薄如刀锋，她是因为皮肤薄才会流了那么多的血，其实伤口倒不深，止了血上了药，都已经凝结了。只是红红黄黄的半张脸都花了，加上她哭肿了的双眼，实在是……秦宋忍不住笑起来……
    
     韩婷婷见他嘲笑，脸更垮了：“是不是很难看……”
     秦宋迟疑了半晌，含糊的“恩”了一声，“还好……不是特别吓人。”
     “你……”她眼里又涌上眼泪，轻轻一推从他怀里出来，郁闷的坐回床上去了。
    
     秦宋贴着她坐下，她往里他跟着凑，直把她逼的抱着被子靠在墙角。她蜷在那儿凄凄惨惨的，像只被遗弃的小动物，秦宋看着摸着，觉得此刻心里有种前所未有的，软呼呼的感觉。
     他伸手把她抱过来，放在膝盖上逗着玩。
    
     韩婷婷低着头抹眼泪，被他拉住，“小心伤口感染。”他拿纸巾来小心的给她擦。
     “我开玩笑的，不难看，一点也不难看！”秦宋低声哄她，“几个小伤口而已，没几天就都好了，划的也不深，不会留疤的……也就是你皮薄，换了我，上刺刀划过去也就是一道白印子……”
    
     噗……韩婷婷哭着笑出声来。
     秦宋趁机掰过她来，仔仔细细的给她擦眼泪，小心翼翼的避开那些上了药水的伤口，“好，笑了就不哭了！”
     韩婷婷很乖的点点头。她低着头的样子乖巧的让人像嵌进心窝里去，秦宋低头在她鼻尖上亲了一口，语气不由自主的温柔如蜜：“真的不难看……你可好看了，我们婷宝最漂亮，我最喜欢……”
     她的脸一下子红起来，靠进他怀里，不敢看他，抱在他腰上的手更圈紧了几分。
     秦宋从未有过像此刻般的，心甜如蜜。
    
     “阿宋……”她在他怀里轻轻的叫他，“阿宋，我要是真的毁容了，怎么办？”
     “去整容啊，”秦宋回答的很快，“我保证把你整的比以前还美！”
     “……要是整容整不了……唔，我是说如果，我真的就只能毁容掉，你会不会就不喜欢我了？”
     “唔……那要看毁到什么程度吧？真要是每天一睁眼看到你，都吓的我恨不得永远醒不过来，你也不能勉强我喜欢你吧？”
     “……”韩婷婷又想哭了，“秦、宋！我就知道你只喜欢外表！一会儿骗我说我最漂亮，一会儿又说要把我整的比现在还美，自己的话都圆不拢！骗子！”
     秦宋皱眉：“拜托，我要是只喜欢外表，怎么还会喜欢你？”
     “你！”韩婷婷终于气不过，拖过一边的枕头砸他。秦宋“哎哟”了几声配合，逮到空当，又把她重新抓回怀里。
“喂，”他闹的呼吸微喘，眼角眉梢都是笑意，“你怎么不讲道理？我说要把你整的比以前还美，是客观的在对你作保证。至于你最漂亮……我的老婆在我的眼里，当然是最漂亮的啊。”
    
     在世间，定有人比你好一万倍；在我心，始终你最美。
    
     韩婷婷呆了呆，放了枕头，羞答答的过去抱住他的胳膊，好半天鼓足勇气：“……我也是。”
     “那是我因为我本来就很英俊吧！”秦宋笑着低头去看他，两个人第一次毫不害羞的，含情脉脉的对视。
    
     **
     这边小小的房间里温暖如春，满满的都是粉红色泡泡在温馨的空气里飘啊飘。外间却是电闪雷鸣风雨交加，婷妈啜泣的声音越来越大，最后竟然传来乒乒乓乓砸东西的声音。
     秦宋按住直往床下蹦的韩婷婷，“我去。”
    
     他出了房间立刻带上了门。声音是从婷婷小房间隔壁传来的，秦宋迟疑了一下，过去敲了敲门：“爸爸？妈妈？”
     里面一下子安静下来。
    
     过了一会儿婷妈来打开了门，抹着眼泪，勉强挤出微微笑：“阿宋……你来了啊。”
     “恩。妈，出什么事了？”他直截了当的问。
     婷妈顿时又哭了起来，泣不成声的：“你快把婷婷接走！以后不要回来！离我们家远远的……”
     婷爸这时也从房间里走了出来，拉过婷妈，他的神色是难得一见的稍显软弱：“你别哭了……在孩子们面前像什么样子？”
     “我的孩子都要被你害死了！”婷妈大发飙，竟然一把推开婷爸。
    
     秦宋暗暗有些瞠目结舌，他这泰山泰水一向和美，一个威严少话，一个温柔贤惠，他还从没有见到过婷妈这样高声凶狠的对婷爸说过话。
    
     “婷婷没事，就是被吓到了。以后我会当心着她的，妈你别太担心了。”秦宋安慰岳母。
     婷妈哭着摇头，“怎么当心得了？这一个月，我有哪一次出门不出意外的？那些人都是地痞流氓啊，正事就是找人麻烦，我们哪里当心得了他们的手段……”
     婷爸闷闷的出声：“我会处理好的，给我点时间，我一定能整治好。”
     “韩军你这些话我听了一辈子了！你总是这样，永远做最辛苦最难的工作，好不容易有了点成绩了，好――功劳都是别人去给你领的！回头再把你发配到更苦更危险的地方去！”婷妈几十年来憋在心里的话，这下彻底的爆发，“我跟了你一辈子，当年你同级那些人的老婆，年轻时候我哪里比不上她们，现在她们哪个不是雍容华贵，看上去比我年轻十几岁！韩军，我自己选的你，这辈子我不后悔。你吃那些闷亏我看在眼里，我劝你，你倔你不愿意，我不逼你！你喜欢这份工作，你不喜欢和那些人同流合污，你是条汉子我佩服你！可那是我，我一辈子就这样了我认命！我没关系！我自己选的！可你不能搭上我女儿！我的婷宝那么乖，你怎么忍心让她遭罪！你看看今天把她吓的那个样子！”
     “别说了！”婷爸忽然怒喝，平地一声惊雷炸开一般，把秦宋都给吓了一跳，婷妈更是捂脸大哭了起来。

婷爸恼火的脑门上青筋直冒，原地转了几个圈，还是怒的眼睛发红，拿了外套转身往外就走。
     秦宋连忙问婷妈：“爸去哪儿？要不要我去追他回来？”
     “别！”婷妈阻止，“他没哪里去，小卖部买烟去了。”
     秦宋汗颜……
    
     婷爸走了之后，婷妈火气渐消，秦宋安慰着她，一会她平静下来，把前因后果都告诉了秦宋。
     婷爸出身军人家庭，一辈子刚正倔强，因为自己不转弯的脾气吃了许多的亏。事情做了不少，升官加薪却从来没他的份。
     这次搬来C市时，婷婷爷爷背着婷婷爸爸拜托了秦宋外公，所以原本婷爸一进去就是副级待转正。可他打心眼里瞧不起动关系这些路子，死活不愿意打转正报告，最后这事就彻底黄了。转正的变成了另一个副级，被他压了一路恨他到死，这下人家上台了，也摸清了婷爸的脾气，便往死里整他。
     这个月婷爸被分派了治安最差的区，费心费力不说，常常遭连累奖金都被扣光。可婷爸对待工作永远只有难易之分，不论其他，不屈不挠的只管拼了命去整治值辖区，结果招了那帮地头蛇记恨他，三天两头蹲守在他下班路上，动刀动枪他们不敢，一些匪夷所思的缺德小动作却是不断。婷爸闷声不吭，婷妈也只好默默的提心吊胆，好在这段时间秦家的事情忙的韩婷婷够呛，回娘家的次数并不多，因此她什么都不知道。直到今天恰巧被那伙人堵到。
    
     秦宋听了这番话，心里对他那丈人顽固不化的程度真是佩服的五体投地。啧……这要是以后孩子生出来，脾气像外公可怎么办？
     真愁人啊……
    
     “阿宋，你带着婷婷回去吧。”婷妈闹了一天，又说了许多话，眼睛红红肿肿的看得出来很疲倦，“今天把她吓坏了，这两天你多费心，她胆子小，晚上做梦哭什么的。”
     “没事儿，我照顾她，您放心吧。”秦宋从孩子脾气的纠结问题里醒神过来，“爸这事儿交给我了，您别再骂他了，他心里也不好受，婷婷又没怎么样。其实怪我不好，我最近太忙了，没来多关心你们。”
     “你别什么都往身上揽，什么事情都要你操心，哪还得了？”婷妈喜欢极了这个女婿，宝贝的很。况且她也知道秦宋爸爸情况不好，秦宋该多闹心啊，她可不愿意再去烦他累。
    
     **
     秦宋回到房里，推开门时撞到了正扒着门偷听的人。
     “嘶……”她捂着撞疼了的脸连连倒退，秦宋连忙拉住她，低声的笑起来，被她不满的瞪了一眼。
    
     “怎么样了啊？”韩婷婷着急的问。
     秦宋望天，“我觉得爸妈都……好幼稚啊。”这种事情只要跟他说一声不就好了？不要说动用“梁氏”或者纪小四，如今掌管C市黑道的周燕回是他十多年的兄弟了，打一声招呼的事情，何必闹的整个家里鸡犬不宁的呢？“小事情，我来处理吧，你别管了。”
    
     韩婷婷摇头，“你别啊！当初我爷爷为了我爸调动工作的事情，给你外公打了个电话，我爸现在还不和爷爷说话呢！今年过年都不肯回去！你千万别背着他做什么事，他最恨这个了！”
     “那好吧，我不管了，就让那些人继续骚扰爸妈好了。”秦宋摊手。
     “你……”韩婷婷语塞，眼泪又开始打转。她比谁都心疼自己爹妈。
    
     她眼泪汪汪的时候眼皮粉粉的，仰着脸看着他，秦宋的心顿时软成一滩水，再不忍心逗她了：“我开玩笑呢，你怎么一点幽默细胞都没有！”他刮了刮她鼻子，轻松的笑着说，“你放心，我一定处理的漂亮，不让爸难堪，又把事情解决，这样好不好？”
     韩婷婷半信半疑的，可也只能相信他：“那好吧……”
     “我要是办好了，你怎么谢我？”秦宋捉弄她，“让我亲一下！或者你亲我一下？”
     韩婷婷居然把这话当真，认真的考虑了一会儿，她迟疑的说：“……等你办好了……我再告诉你。”
     秦宋大乐，“我记着了！到时候你可不许耍赖！”
     韩婷婷想了想，认真的点点头。 

第二十八章

秦宋绕着小卖部走了一圈，在左边的大树下找到了正蹲在那儿生闷气的老丈人。
  “爸！”他叫了声，过去在老丈人边上蹲下，“回去吧，妈不生气了。”
  婷爸的眉头拧成了深深的“川”字，沉默的摇摇头。
  
  “您刚一走，妈就说您没哪里去，一准出来买烟了。”秦宋为了活络气氛，故意笑着说。
  谁知道婷爸神情更郁闷了，半天，憋出一句：“身上没带钱。”
  
  得……秦宋窘，立刻站起身来，“我去买。”
  “别！”婷爸也立刻站了起来，大概是前段时间腿受了伤还没好利索，他摇了一摇。秦宋立刻扶住，“爸，要不咱爷俩出去喝两杯吧？反正您今晚也不值班。”
  婷爸犹豫了片刻，可心里实在郁闷的不行，他默许的问：“那她们娘俩咋办？”
  “我出来的时候叫了人给送吃的过来，一会儿就到。”
  “……那成，走！”
  
  **
  那晚秦宋和婷爸都是大醉。
  喝的是最烈的白酒，一开始还用着小小的精美玻璃杯，后来喝开了，话匣子也开了，婷爸一拍桌子喊人服务生给送两个碗上来，碗一上来他咕咚咕咚倒满，然后一仰头，一大碗给闷了个底朝天。
  秦宋在一旁看的眼睛都直了。
  婷爸干掉了自己那碗，痛快的长吁了一口气，又拿起酒给秦宋也满上了一大碗，推到他面前来。
  秦宋不敢不喝，颤抖着手
端起那一大碗白酒，他心里默默的泪流满面：老婆，我要为你出生入死了……
  
  他面不改色的干掉了那碗酒，回了回神立刻又给婷爸和自己满上。
  婷爸其实生性是嗜酒的，但是因为工作和家境的关系，很少能像今晚这样尽兴的喝。见女婿这样上道，他默默的开心起来。
  
  “你这小子！不赖！”喝到有六分醉的时候，婷爸一掌拍上了秦宋肩膀，大声的夸他。
  可怜秦宋那只手刚拆石膏不久，被他的大力震的整条手臂都酸软，一碗酒瞬时撒掉一大半……
  
  “我起初第一面见你的时候就看出来了！你骨子里就像你外公！硬！男人就得这样！天不怕地不怕！英雄！”婷爸平常不会说话，酒后即使激动，即使心里有急欲倾泻喷发的话，说出来的翻来覆去也就是那几句。
  
  秦宋放下碗，捋直了舌头，尽量的保持清醒：“我倒觉得……您和我外公的脾气肯定对路。我外公年轻时候也是眼里容不得半粒沙子，什么都靠自己，服从上级组织一切的安排……婷婷爷爷那个时候也还在他身边，跟着遭了不少罪……我虽然年纪小，但是也记得不少事。那个时候班上一上作文课什么的，我总不要脸的写‘我伟大的外公’什么的。”
  
  婷爸被他说的笑起来，可秦宋却敛了笑，眼神变的有些悠远和遗憾，“我小舅舅，就是那个时候被安排到边防去的……上面命令一下来，我外婆给派人给截住了，她拿了来当场跪下来求我外公，那时候他们的儿子里只剩下我小舅舅一个了。可我外公就是一声不吭，最后还是让他去了。后来，我小舅舅……光荣了，我亲眼见过我外公在书房里偷偷对着他的照片哭。”
  
  婷爸的脸色顿时苍白起来。
  他懂秦宋的意思。
  其实有谁家父母不疼孩子呢？二十多年来默默却仔细的宝贝着，她喊一声疼他要比她揪心几倍。
  以前穷一点生活艰难一点，他并不在乎，人活一身正气，物质上的东西没那么重要。可是今天，他眼见他的婷宝半脸鲜血淋漓的，被吓的团在那里直哭，他当时那个心疼的呀……就像被人踩在脚底下捻似的。
  
  婷妈说的一点没错，都是他不好。
  其实他当时就后悔了。
  
  秦宋努力睁大迷蒙蒙的眼睛，头晃了又晃，艰难的保持清醒。
  “爸，”他诚恳而认真的说：“现在像您这样有信仰做自己的人，不多。我佩服您，真的。可是我不懂：您既然愿意为了事业和信仰牺牲自己，为什么就不能为了事业和信仰，牺牲一下暂时的是非观呢？您明明有心也有力，真的不应该被一些无谓的人绊住――与其看着他们不作为，不如把选择的权利攥在自己手里。到时候您造福的可远远不止几个被收保护费的摊主。”
  他观察着婷爸的脸色，顿了顿，又接下去说：“还有妈和婷婷，我没办法看着她们俩像今天这样担惊受怕的。爸您说我像我外公，可我自己知道，我没有我外公那种舍己为人的大胸襟，事关我的家人我的爱人，我就管不了是非对错，无论如何我要保护她们平安。”
  说完他心里当真情绪激荡起来，一抬手将碗里剩下的小半碗一口气干了。
  
  婷爸沉着脸默了好半晌，渐渐的，点头。
回到家秦宋烂醉如泥，跪在玄关抱着鞋柜直喊“老婆”，说什么不肯松手。张璞玉听见响动出来，见儿子醉成这个德行，儿媳妇又半边脸都花了，顿时惊骇的说不出话来。
  韩婷婷怕她担心不敢多说，含糊了几句，便去和司机一起搀扶秦宋起来，可秦宋实在太重了，张璞玉加进来三个人都拉不动他，最后还得跑去隔壁叫来小涛爸爸，四个人合力把他搬进了房。
  
  夜里张璞玉搬去睡楼上，韩婷婷就睡在秦宋身边，本来是为了照顾他的，可是他酒品还算好，醉了就是睡，安安静静的。她这一天也是心力交瘁，守了他一会儿，也不由自主的睡了过去。
  
  梦里都是一些可怕的事情，最后她又回到了下午那个拐角，啤酒瓶铺天盖地的飞来，她尖叫求救，耳边却响起了妈妈的哭泣声，还有爸爸压低了怒吼声。她很着急的寻找秦宋的身影，可到处是玻璃碎片飞溅，什么都看不见，她害怕而绝望的大哭起来……
  “阿宋……”
  “我在！”秦宋被她的哭声惊醒，连忙坐了起来，把她抱进怀里。
  
  她在梦里边哭边叫他的名字，这让秦宋那颗幼稚男儿心膨胀的几乎要破出胸膛来。一时之间他觉得自己高大的像座山，她这样柔柔弱弱的靠在他怀里，依附他一辈子才好。
  心里温柔如水，他拍着她的背柔声哄她醒：“婷宝，醒一醒……你做梦了……快醒过来！”
  
  他的声音她半梦半醒之间听到，尤其安心。醒来一看自己在他怀里很暖的窝着，那果真是梦，她收住了不由自主的哭泣，茫然的坐了起来。
  
  房间里的窗帘只拉了半边，外边晨光已朦胧，天就快亮了。
  韩婷婷揉揉脸，很想喝水，她掀开被子从他身上跳下床去，好像擦到了某处硬邦邦的，耳边听他“嘶……”的直抽凉气，她连忙回头：“怎么啦？”
  秦宋竖起膝盖撑起了被子，脸色僵硬的摇了摇头，话从牙齿缝里挤出：“没、事。”
  “你还是不舒服吗？”她忧心忡忡的，伸手摸摸他脸，“要不要喝水？”
  她柔软的手指温柔的覆在他脸颊上，秦宋猛的闭上了眼，慌乱的点点头。
  
  韩婷婷端了水回来，床上却只剩下凌乱的被子，她走到浴室门口敲了敲门：“阿宋？”
  里间本来有着细微的声响，这时忽然传来一声极压抑的低吼，然后许久静默，秦宋才扭扭捏捏的开门出来。
  
  韩婷婷并没有多想，把手里的牛奶递给他，“喏，趁热喝。”
  秦宋看着那杯冒着袅袅热气的浓白液体，嘴角微微一抽搐，扭脸默默的爬上了床，拉起被子把自己整个人都罩了起来。


第二十九章
 
第十章
    人间惨剧就是你的情敌和你的老婆光明正大的肩并肩坐在一起，你不能过去挠花人家的脸，居然还得管人家叫“叔叔”……
    
    C市这一年的圣诞，恰巧迎来了这一年的初雪。
    早上起来拉开窗帘，外间已经是银装素裹，一天一地的白。韩婷婷激动的跑上楼去叫醒了秦宋：“阿宋！阿宋！”
    秦宋工作到凌晨三点才睡下，这时正在深度睡眠中，被她没轻没重的打断，不高兴的翻了个身，脸埋进枕头里，闷闷的：“干嘛？”
    韩婷婷特别开心的继续摇他：“下雪了！你快起来看啊！”
    秦宋长长的叹息一声，缓缓的睁开沉重的眼皮，无奈的看着她：“这里年年都下雪。”
    韩婷婷从南方来，见过雪的次数屈指可数，因此丝毫不能理解他的司空见惯，“那你接着睡吧！我一个人去玩啦！”她迫不及待的想往外跑。
    “喂――”秦宋连忙长臂一伸扯住她，往回一拉，把她卷进被子里。他从后面抱着她，脸埋进她肩窝里深深的呼吸，闭着眼困倦的挣扎了片刻，叹了口气，“等我十分钟。”
    
    **
    难得的一个休息日，秦宋还是没能睡个懒觉。冰天雪地里，他被冻的精神抖擞的，陪着没见过世面的小土馒头堆雪人玩。
    他秦六少从小到到最擅长的就是个玩，他堆出来的雪人活灵活现，一个一个手拉手排着队，在小区花园里蔚然成一景。原本在散在边上玩的孩子们看到了，都被吸引了过来。
  
    那些孩子大多在小区幼儿园里面上着学，全体都十分喜欢温柔的韩老师，一发现她在这里，顿时团团的围住了她，叽叽喳喳的吵翻了天，把秦宋排挤的老远，连他老婆的手指都碰不到，郁闷的他在一旁直磨牙。

    “咳咳咳！”聪明的六少眼珠子一转，立刻想出了对策，笑眯眯提议：“小朋友们，我们来玩打雪仗好不好啊？”
    ――分散敌方注意体力，然后夺回老婆，逃之夭夭……恩！

    孩子们齐刷刷的答应：“好――”然后他们又都齐刷刷的转身扑向韩婷婷：“韩老师我要和你一组！”
    “我也要和韩老师一组！”
    “还有我还有我！”
    “我也是……”

    所以结果就是――除了秦宋，所有人都是一组的……漫天呼啸的雪球里咱们一向潇洒骚包的秦六少缩着脑袋，遍地打滚的躲来躲去，却仍被砸的泪流满面……

    **
    终于伺机悄悄的摆脱了那群玩疯了的萝卜头，秦宋背着好不容易抢回来的老婆，一路狂奔。韩婷婷在他背上被颠来颠去的，一直在笑，傻的要命。
    背到了车库，他把她从背上拽下来，双手牢牢捧住她的脸，一低头不由分说的咬了下去。
    “唔！”韩婷婷唇上剧痛，下意识的挣扎。
    秦宋一转身，搂着她往后按，“嘭”一身把她按在了车门上，她后背痛的立刻整个身体都反弹回来，两团绵软重重撞上了他硬邦邦的胸肌，爽的他兽性大发，嘴下吮的更是用力。
    没有什么技巧可言，只捧着想把她生吞入肚的急切，他闭着眼睛抓着她，亲的昏天黑地，乱而快的粗喘夹杂在清新麻辣的牙膏味里，有种凉丝丝的火辣辣，让人全身都发麻……

    等他啃够了，终于肯恋恋不舍的放开时，韩婷婷已经脚软的站不住，背靠着车门直往下滑。秦宋一收手搂住她，极有成就感的地笑起来，边笑还边把脑袋靠在她脸侧一个劲的拱。
    他亲到啦！真的亲到啦！
    “老婆，”他轻轻的咬她耳垂，热乎乎的说：“等以后我们有了孩子，你会不会更喜欢他，冷落我？”刚才看着她在孩子堆里温柔的笑，他脑海一闪而过这个念头，顿时心里涌起强烈的妒忌，只想把她赶紧抢回来，找个没人的地方狠狠啃一顿。

    韩婷婷忧郁了……会的吧？她真的很喜欢小孩子啊，香香软软的那么可爱。他们的孩子……最好长的像他，漂亮可爱，眼珠子墨黑墨黑的，笑起来能点亮整个世界，不高兴了就鼓着脸，惹的所有人都去哄……韩婷婷含着被他咬破了的唇，想象中的画面让她幸福的说不出话来。
    她不说话，秦宋又去亲她，低头在她脸上啄来啄去的，她躲到哪儿他追到哪儿，终于逼的她面红耳赤，轻而又轻的答了一句：“不会。”

    秦宋被这句“不会”甜的几乎飘飘欲仙，虽然这句话在不久后的未来就被他泪流满面的亲身证实为彻头彻尾的谎言，但当下秦宋只觉得自己现在是这个世界上最幸福的人。不知道怎么表达心里的激动才好，他用力的搂紧她，力道大的恨不得把她按进自己身体里去，扬着嘴角闭着眼睛乐的不可开交。

    **
    最幸福的人带着他亲爱的老婆回张家老宅过圣诞节。
他们到时刚好赶上快开午饭。秦宋没吃早饭玩了一上午，早就饿惨了，牵着韩婷婷就往桌边蹿，蹭到他外公旁边落座，拿牙签扎了叠牛肉送进嘴里。
    “结了婚的人，还那么毛毛躁躁！”张司令含着烟斗，不满的瞪他一眼，却又转脸交过一边的勤务兵：“给他先盛碗汤来。”

    汤端来，秦宋殷勤的推倒韩婷婷面前。韩婷婷本来就怵这种场合，被他强拉着坐在餐桌旁已经坐立不安，大家都还没有落座，她哪里敢喝什么汤。
    秦宋笑眯眯的凑上去：“我喂你喝？”
    她脸一下子红了，推开他站了起来。
    
    司令夫人这时走过来，在宝贝外孙的头上推了一下，“有客人在，你也不说过去打个招呼，进来就知道闹，像什么样子！”说着她牵过外孙媳妇的手，护着她，“来，婷婷，你和我坐在一起，让他人来疯，咱们都不理他。”
    司令夫人拉着韩婷婷绕开他，往张司令右手边去。这时菜叶差不多已经上齐，大家都陆续过来落座，张司令对不远处的一个人招了招手，“易风，你坐我身边来。”

    陈易风越过人群而来。
    他一身休闲打扮，黑色套头衬衫的人更显精神。司令夫人客气的拉过他在张司令右手边首位坐下，把自己的位置让给了他，她则坐在秦宋边上。
    于是韩婷婷和陈易风就紧挨着坐在了一起，而秦宋只能在对面傻眼（叫你人来疯~该！）。

    陈易风落座时，很自然的再韩婷婷头上轻抚了抚，“嗨！”
    韩婷婷原本乌龟的缩着头，这时不得不抬起脸看他，对他笑了笑。
    陈易风笑着向他看过来的张司令解释：“巧了，这可是我从小宝贝到大的邻居小妹妹。”
    张司令恍然：“哦――对！老韩家儿子专业之后失去了你父亲那里。”
    陈易风笑着点头，“我们住一个院，就在隔壁。”
    秦宋埋头嚼着一块牛筋，咯吱咯吱的响。

    “小六，”张司令笑着叫秦宋，“那你和易风是亲上加亲了。”
    秦宋若无其事的样子，边夹菜变垂着眼淡淡的“恩”了一声。
    “易风的父亲和我是战友，论辈分，你得叫易风叔叔。”张司令好不知内情，还在试图拉近他们俩的关系。
    陈易风这时看似无意的瞥了秦宋一眼，那眼神里写满了某种居高临下。

    咕咚……秦宋生生咽下喉头喷上来的一口鲜血。他身旁的李微然借着低头扒饭的姿势，已经笑的连肩膀都在微微耸动。

    知道什么叫人间惨剧么？
    人间惨剧就是你的情敌和你的老婆光明正大的肩并肩坐在一起，你不能过去挠花人家的脸，居然还得管人家叫“叔叔”……

    **
    陈易风的父亲和张司令早年到时候公事过，后来陈易风的父亲意外的受了伤，不能继续留在部队，他打报告申请转业，就去了G市的刑警大队，婷婷的爸爸是他一手带起来的。

    陈易风这次来势汹汹，张司令听说之后，找人把他查了一番，翻出了这段关系来，就存了招安的心思。这次邀请陈易风来家里过圣诞，就是给他和秦宋牵线搭桥的意思，希望能化干戈为玉帛。
    可是不知为何，他的宝贝外孙一直面无表情，不要说套近乎了，似乎连和陈易风应酬一下都不愿意。

    秦宋脸色沉沉。韩婷婷不时的偷瞄他，一直处于战战兢兢的状态。陈易风却像什么都不知道一样，和她说话依旧自顾温柔。
    “你和秦宋在做生意吗？”她刚刚从秦桑那里听说了一点。
    “不”，陈易风淡笑，“我在和他作对。”
    韩婷婷吃惊。她一惊讶就睁大了眼睛的样子，还是和他记忆中的一摸一样。陈易风微微的笑起来，“婷宝，”他像以前一样，低声而温柔的叫她的乳名，“如果我和秦宋作对，你会不会讨厌我？以后更加不想接我的电话？”
    她顿时迟疑，“纠结”二字明晃晃的写在了脸上。
    这个曾经只对他一个人怯怯笑着的小姑娘啊……陈易风心里微微有些揪，脸上表情却一丝一毫都没有变，“我开玩笑的。”他淡淡的说。

    “我不希望你们两个作对什么的……”韩婷婷考虑良久，终于开口说，“可是生意上的事情我不懂，如果实在要那样的话……也没有办法吧？我不会以为你和他作对就讨厌你，但是会觉得不高兴。”
    “你这丫头！”陈易风被她这话气的笑了起来，“我好歹宝贝了你这么多年，嫁了人全忘了？现在心里都是你家秦宋了是不是？”

    “没有啊，”她坦率的笑，“可很大一部分是。”她现在终于能够明白以前的他――心里慢慢当当装着一个人，再容不下其他或明或暗的情意。
    真爱就是这样使人充实而愉悦。

    “你这丫头从小到大都是傻乎乎的，不声不响。我以前真的很担心……现在好了，总算嫁对了人。”他顿了顿，然后再也忍不住了，伸手揽了揽她，手掌在她后脑勺上揉了揉，“婷宝，你开心就好了。”

    他收回了手，不再说话，只微微的笑着。韩婷婷从来看不懂他的表情与心思，这次也不例外，只觉得他似乎有一种类似“慨然割舍”的情绪，但是那也一晃而过，她并不能真切的感觉到。

    他俩在沙发上说话，轻松就站在沙发背后两米左右，拿了杯苹果汁，却一口都喝不下去。
    她笑的可真开心啊……某人的脸阴的都快往下滴水了，捏着杯子的指关节用力到泛青，一抿嘴，他走了过去。


第三十章

韩婷婷感觉到身旁的沙发忽然往下一陷，她回头一看是秦宋，就对他笑了笑。

 秦宋看都不看她，却挨的死紧，那么长那么宽的沙发他非贴着她坐，她稍稍动一下他立刻就跟过来，脸拉着老长，手却滚烫滚烫，不时的在她这里碰一下、那里贴一下。

    韩婷婷装作没事，只是不时的轻微扭动，陈易风是多么了解她的人，立刻看出她的不自然，他瞥了眼秦宋搭在她肩头的爪子，低头笑了笑，很快起身走开了。

    他一走开，秦宋立刻收回了手，还扭过了他那张写满了“我不高兴你快来哄我”的脸。

    “你又要去哪儿！”见韩婷婷不理站起来要走，秦宋怒的一把拉过她。猛力之下她一个踉跄倒在他膝盖上，他连忙就势圈住。

    “唉……”韩婷婷推他，“别这样啊，这么多人……”

    “这么多人都知道你是我媳妇！”他手圈的更紧。

    “可我要去拿水喝！”秦宋一向是目光焦点，这时小夫妻俩当众蜜里调油，众人都笑着看过来，韩婷婷觉得当着长辈们的面亲热不合适，急着找借口溜开。

    秦宋才不答应，把手边自己那杯苹果汁拿给她，“喏！”

    “你喝过了……”

    “你喝不喝？！”他使坏捏她腰里的肉，在她耳边低声喝。

    韩婷婷磨磨蹭蹭的接过，抿了一小口，腰上的力道骤然加重，她立刻“呼”的喝掉一小半。

    秦宋正暗自开怀，陈易风不知什么时候又冒了出来，从沙发背后靠过来，一手伸向他家那正在兢兢业业喝苹果汁的小土馒头：“婷婷，小董电话，要和你说几句。”

    韩婷婷连忙放下杯子去接过手机，然后明目张胆的从秦宋怀里挣脱，跑去安静的地方接电话。

    这一个简简单单的递电话动作，陈易风做的从从容容不急不缓，让秦宋清清楚楚的看到了那支手机亮闪闪的背景图片：陈易风怀里抱着一个七八岁左右的漂亮女孩子，父女俩身边，和小女孩头挨头的那个傻姑笑的眼睛弯弯，乐的粉粉白白的馒头脸都快发酵，三个人像极了一家三口，要多美满有多美满……秦宋一个人坐在那空空荡荡的沙发上，满脸的字都换成了“我想吃人”！

    接了电话回来，韩婷婷怎么也找不着秦宋了，问了人，说是刚看见往楼上去了，脸色不太好的样子。

    她急忙追上楼，秦宋不肯给她开门。她敲了五分钟还是不开，心里也有些不高兴了：“那我走了哦！”

    说完她真的转身，一转身门就开了，秦宋怒气冲冲的探身出来，飞快的伸手把她拽了进去。

    “你不是不理我了么！”一进屋韩婷婷先下手掐住他脸，笑着拧：“看看你！小气鬼！”

    秦宋转脸咬她手腕，还是气呼呼的。她松开手给他揉揉脸，“乖啊……不生气了！”

    “你不是和陈易风聊的特别开心吗！还管我生气不生气！”秦宋抓回她手腕，报复性的不轻不重咬了一口，咬完觉得不舍得，又在牙齿印上舔了舔。韩婷婷痒的往回缩，“呵呵呵”的笑，“你和秦桑说话的时候我也没有生气啊。”

    她想表达的是事已时过境迁，她的确对陈易风还有感情，毕竟从小他对她那么好，她也曾那么漫长的喜欢过他。但就像秦桑之于秦宋来说是一样的，关乎亲情或者偶尔的回忆，与爱情早就无关。女孩子的心都很小的，只能容得下一个男人的喜怒哀乐。

    秦宋听了却完全不是一个滋味，他松开了手，冷着脸，“韩婷婷，”他连名带姓，不客气的喊她，“我当初跟你说心里话，不是为了这个时候被你拿出来当做把柄的！”

    韩婷婷傻眼，怎么就变成把柄了呢？

    “我也只和你一个人说过陈易风的事情，你为什么又拿出来当做依据呢？”她不甘的回嘴。

    “我需要依据吗？！你和他当着我面腻腻歪歪的我又没瞎！”秦宋炸毛，“你要回去给人家当后妈就去吧！我不稀罕！别在我眼前现！”

    “你……”韩婷婷眼泪一下子涌上来，就说了几句话而已，哪里腻腻歪歪了？明明是他总在把她的心里话挂在嘴边嘲笑，总是“后妈”长“后妈”短的，多难听！

    她捂着眼睛转身，秦宋还不解气，“还不走？！”

    他一向盛气凌人惯了，这时语气分外重，韩婷婷觉得心都碎了，用手背抹了抹眼泪，快步出去。

    她刚走到门边秦宋就已经后悔了，追上去门已经关上，他恼羞成怒，一拳重重捶在门上。

    身后传来一声闷响，不知道他砸了什么东西出气。

    这个时候韩婷婷可真想立刻就回家啊……家里没有人会叫她走的。

    可爸爸妈妈一定会问，她要怎么回答呢――被秦宋赶出来了，因为陈易风？那么爸妈会真的被她气死吧！

    还有陈易风，被他看到秦宋赶她走，他会怎么想呢？她刚刚才跟他说过，她过的很好。

    一边伤心一边低着头往走廊最边上的洗手间走去，楼梯上传来脚步声，一抬头陈易风已经站到了面前。

    “怎么哭了？”陈易风惊讶的看着她红红的眼睛，“出什么事了？”

    韩婷婷揉着眼睛直摇头，“没有哭。”

    陈易风皱眉，她哭没哭他怎么可能看不出来，“楼下快开饭了，秦宋呢？”

    被问到秦宋她又忍不住鼻子酸酸，随手往后胡乱一指，然后不管陈易风越来越冷的表情，夺路而逃，快步走到洗手间里，坐在马桶上捂着脸默默的流眼泪。

    不知道过了多久，秦桑的声音随着敲门声响起：“婷婷？你在里面吗？”

    “哦……”韩婷婷抬头，慌忙的擦脸。

    “开饭了，就缺你，外婆让我上来看看。你还好吧？要不要我进去帮忙？”秦桑问的很婉转。

    “不用……我就来了！”

    下楼去大家当然都看她，她眼睛红的掩饰不住，只好一路低着头。

    所有人都已经坐定了，只有秦宋边上的位置空着留给她，不知道是谁的安排。她过去坐下，全程不敢看他一眼。

    张司令说了句“开饭”，大家都动了起来。秦宋迟疑了片刻，给她添了碗汤，轻轻的推了过来。她不喝，也不看他，片刻面前又伸来他的手，把汤碗往她这边又小心的推了推，她赌气伸手推回去。

    他明显的一愣，然后手里的筷子“啪”的放下，暴力的把碗拖了回去，洒了半碗，剩下的他一口气喝完。

    动静一大，大家都发现了，张璞玉率先出声：“阿宋你干什么！”

    张司令夫人也不满的训宝贝外孙：“小六你真是的，看你把婷婷给吓的！”

    张璞言也说：“阿宋，快给你媳妇再添碗汤。”

    秦宋横惯了，换了平常他想怎么样怎么样，谁都拿他没辙。这时他把手里碗筷一放，正想发作，可看了眼身边的人，就又沉默下去了。

    秦桑这时给盛了碗汤递过来。韩婷婷原本憋得住的，这时被大家这么一护，反而又红了眼圈，心里又是委屈又是酸。

    陈易风在这过程里一直没有做声，只是那眼神时不时的看过来，她低着头也觉得背上一凛。

    吃过了晚饭，大家都聚在大客厅里过圣诞夜，顶上的大吊灯被关掉，一层楼高的圣诞树上灯光闪闪，极有气氛。树下堆满了礼物，几个小孩子都垂涎三尺，可秦宋臭着脸霸着树旁的沙发一角，谁也不敢上前。

    韩婷婷离的他很远，心里一直在别扭的想：回家肯定是不实际的了，与其待会儿不知道怎么进屋面对他，不如先上去洗洗睡觉，他看到她在房里，大概就去另找客房睡了。

    可她偷偷摸摸的上楼去，轻手轻脚刚想关门，门却被大力的一推，她往后一让，险些没有摔倒。

    是秦宋，依旧黑着脸，从开了一半的门里挤进来，“嘭”的甩上门。

    韩婷婷有些幽怨的看了他一眼，不说话。两人默默的面对面站着，他终于先开口：“我叫你走你就走了？平时怎么没这么听我话！”

    她还是不吭声，他恼怒的欺近，捏着她下巴抬起她脸来，“看我！”

    看什么……

    他挑眉，很认真的神色：“我到底是哪里比不上陈易风了？”

    “我没有拿你和他比较过。”她挣开他的手，“是你自己一直在跟他较劲。”

    “每次他一出现你就整个人都不对劲！我能不跟他较劲么？！”秦宋说着说着又怒了，“你喜欢他那么多年！我能不跟他较劲么？！”

    他这两句话说的很有些没自信，很不秦宋。韩婷婷听了心里一软，虽然还在怪他，可也觉得这样的他让她很心疼。

    “阿宋，一直以来他照顾我就像照顾小董一样，从小到大他都对我很好。我和他之间除了我心里的想法，什么都没有，他也什么都不知道。难道说因为我暗恋不成，就不再和他来往了吗？”她说。

    “我在乎的不是他！我一想到你和我结婚是为了离婚之后能和他在一起，我就想掐死你！”秦宋终于把最真实最让自己觉得没面子的想法，咬牙切齿的说了出来。

    “可后来不是了啊……”她小声的说，一语中的。

    后来……后来他们一起经历了那么多的事情，相互扶持着渡过许多不好过的日子。他们拥抱、接吻、很纯洁的同床共枕，每一次心动都是因为彼此，而不是什么陈易风。

    秦宋伸手，握在她肩上，又一路往下慢慢的走，最后牵住她的手，他声音很闷：“我今天对你很不好，你是不是不会原谅我了？”

    她低着头不回答。他握着她的手，慢慢的紧，沉默了很久，终于还是说了出来：“我们结婚的时候，你是因为想找一个人，有一段婚姻记录。可我有那么多的选择呢，我选了你。当时我以为自己是随便挑的，后来，我们那么好……我仔细的回想过，那么多的人里面我怎么恰好就选中了你呢？再想一想，想通了：我不是随便的挑，我是第一眼就看中你了――那个时候我不知道，只觉得你合适。其实那个时候我就喜欢你了吧？那么多的人里面，我就喜欢你一个。秦桑……其实现在想想真没什么大不了，要不是因为李微然跟我抢，我也就过了。那时候我非要她不可，不是因为多喜欢，是因为我太混了，没抢到手就觉得不甘心。你不一样啊……你已经是我老婆了，可我比你不是的时候还要不甘心！”

    他说话时一向是嚣张或者明快的，从没听过他这样略带低声下气的恳切语气，她心里颤的厉害。

    “因为你不是只喜欢我，你喜欢陈易风那么多年，甚至和我结婚也是因为他……我真的很难受。做生意被他压了一头已经很郁闷了，我最喜欢的人喜欢他的时间比我长，我快气死了……一看到你们俩又那么亲密，我才发那么大脾气。我知道我不好，对不起。”

    秦家小六少，生平第一次这么长篇大论的、低声下气的向一个人道歉。

    刚才所有人都在指责他对韩婷婷不好，可谁也比不上他更恨自己的不好。看她那红红的眼圈凄凄的神色，他真想掐死自己。

    他有多生气，就有多不安。

    秦宋自问这近三十年的人生顺风顺水，从来没有一个人像韩婷婷这样，让他挫败了这么多次，却还是欲罢不能。

    他也曾经以为是日久生情，可是细细想来，那么多人比她美比她温柔比她善解人意，他却偏偏挑了她，根本就是一见钟情，姻缘天注定。

    作者有话要说：下章……你们想看啥~

    想看啥啥的踊跃请举手~

    不想看的赶紧捂脸~

    众：（揪住小禽兽耳朵往上提）叱！孬死你算了！亲一下抱一抱你就高兴成那个怂样！有点志气没有！梁氏六少的赫赫威名都被你毁了毁了！

    小禽兽：（愁眉苦脸捂着通红的耳朵）我要告诉我老婆！你们敢揪我耳朵！老婆~~~

    小土馒头：（呆馒头脸）乖哦~~我给你吹吹哦~~

    小禽兽：（欢天喜地状）老婆你真好~~

    众：掀桌啊！好个毛啊！亲一下蹭两蹭就摇尾巴小禽兽你给不给力啊！

    ……

    笑眯眯的狼出来贴个PS：有同学提出来二十五章婷婷说她家那里冬天比这里冷，二十九章又变成没看见过雪。其实我的本意是婷婷家住在南方，南方一般冬天也不用暖气的，所以她才有穿羽绒服的习惯，但是没见过雪。

    貌似这样写会有歧义啊，我回过头去看，也觉得不妥当。因为发表时间太整齐太完美了，这里我就不改啦！出版稿上面改一下好了~谢谢同学们细心提醒哟~爱你们~

    终于康复的狼美艳得瑟飞来飞去~~~(子轩阁文学网  w-w-w.zixuange.c-o-m,最新章节，实时更新)

    (本章节由子。轩。阁。文。学网网友上传 被快眼看书收录)




正文 第三十一章
    她的手忽然动了动，轻握住他的，慢慢的和他十指交扣起来。

    “你对我那么凶，光道歉就可以了吗？”

    她话虽如此，神情却已经是温柔的了。秦宋立即振奋：“那你打我！”说着他真的抓着她的手往自己脸上挥去，她原本曲着手指，一下子指尖折在他脸上，痛的她“哎”了一声。

    秦宋连忙握住往嘴边送，小心翼翼的呼气吹吹：“不痛不痛哦！”

    他笨手笨脚的，但是比以往任何一个潇洒不羁的时刻，都更让韩婷婷心折。

    是啊，秦宋幼稚、炸毛、脾气大、不体贴，和她原本喜欢的那种人几乎背道而驰。

    可是他对她从来都是坦诚布公，每一个心动的细节他尽管羞涩，却都愿意让她感知到。在他的身边，她能感受到被爱，以及所有付出的爱都有更为甜美的回应。

    这对于经历过那么漫长无回应的一场单恋的人来说，是多么的难能可贵。

    “老婆，”他亲着她的手指，又可怜兮兮的蹭，“我真的知道错了，你别生我气……”

    韩婷婷抽回手，看着他，“你脾气说来就来，我怎么知道你下一回会不会又看我不顺眼，指着门叫我走？”

    秦宋急了，竖起手，“我发誓――”

    “别！”韩婷婷怕他口无遮拦的天打雷劈乱说一气，连忙阻止，“你记住了就行了。阿宋，其实你跟我发脾气我已经习惯了，只要不是太过分就好。可是像你下午那么凶的赶我走，好像真的连看都不想看见我了，我心里觉得特别难受。”

    “其实我说完就后悔了……我去拉你，你跑的真快！我也不是真的想赶你走，我怎么舍得赶你……”秦宋把她拉进怀里，“老婆，我以后绝对不会再叫你走，不管我多生气发多大脾气，再也不会对你那样，我发誓！”

    秦宋是个守承诺的好孩子。后来的很多年里，他发过不计其数的脾气，偶尔也会暴跳如雷的和她翻脸，“你给我――”

    “怎么样？”她幽幽的。

    “你给我――不许走！”他揪着头发委委屈屈的一路往外，“我走！”

    ……

    当下他说的那样诚恳，韩婷婷笑了起来，“那你也不能再说什么‘后妈’，我不喜欢听你那样子说我。”

    “恩！不说！”

    “不能再为了陈易风和我吵架，男人心眼不能这么小。”

    “……好……”

    “不能……唔、唔唔唔……”她仰着脸小嘴一张一合，秦宋早就看得口干舌燥，忍不住一低头封住，先重重的吮，然后绕着她的舌头温柔的吸，他有心卖弄技巧，轻拢慢捻，没一会儿她就软在怀里。

    秦宋深深的吸了口气，手一紧打横抱起她往里间卧室走，她极小声的哼了哼，捂住嘴，整个人软软的往他怀里缩去……

    咚、咚、咚！恰好就在这时，响起了敲门声。

    正走向大床的两人顿时僵在了那里，秦宋扭脸，沉着嗓子不耐的喝问：“谁？！”

    张司令夫人的声音在门外响起：“阿宋，是外婆。”

    韩婷婷顿时清醒，捶了秦宋一记，扭着身从他怀里跳了下去，红着脸跑进卧室，还把门给关上了。

    秦宋郁闷的直捶墙，给他外婆开门时还维持着那个脸色，看的张司令夫人担心极了，小心的看了眼屋内，把他拉了出来在走廊上说话：“还没好呢？”

    “什么啊？”秦宋皱眉，嘟囔了一句。

    “死孩子！就知道欺负人！”张司令夫人恨恨的掐了他一把，“婷婷多好！你要敢再这么让她难受，我们大家都饶不了你！你看看你爸爸当时那脸色！”

    “外婆……”

    “你外公让我跟你说：别以为人家门户小，你就可以随意摆脸色给人看，婷婷爷爷跟着他枪林弹雨那会儿，你还不知道在哪里！今天有客人在，不和你计较了，下回再这样欺负你媳妇，他保准拿鞭子抽的你哭！”

    “知道了知道了……”秦宋最不耐烦听这些，“我们休息了，你快走吧！”

    张司令夫人笑着打了他一下，把手里拿着的洗漱用具给他，“你还用你原来那套，我都已经给你摆好了，这套新的给婷婷用――进去好好哄哄她，你这狗脾气，人家姑娘跟着你容易嘛！”

    秦宋被训了一顿，郁闷的一路回房，韩婷婷正要洗漱，扒拉着浴室的门探出半个身，看见他手上的东西开心的笑：“给我的吗？”

    “我的！”秦宋拍开她伸过来的手，把她提溜进去，指指那套他原先住这里时用的洗漱品，“你用这个！”

    韩婷婷拎起那把蓝色的男式电动牙刷，诧异的问：“这是……你的吧？”

    秦宋语带威胁的“嗯？”了声，她立即噤声，洗了洗挤了牙膏，默默的塞进嘴里。

    他稍感舒畅，拆开粉红色的新牙刷，脖子上搭着粉红色的毛巾，和她挤在一起，头碰头的刷牙……

    **

    酥醉的夜。

    被子里很暖和，她在听他说到十二岁那年打断了隔壁院吴将军家小儿子的腿时睡着了，一整天应付那么多人，又紧张又累，听他低低沉沉的说着话，一会儿就浓重的睡意就席卷而来。

    秦宋一只手被她枕着，搂着她的背很轻的拍，另一只手不自觉的去顺她的头发，手指背在她脸颊和耳侧轻轻的抚。

    真好。他这一生，总算等来一个人，由他守护，夜夜在他怀里这样安睡。

    壁灯的光温和而柔软，她侧着的轮廓静美，秦宋的心温柔的像一汪水一样。

    心头忽然闪现今天白天导致他失控的那张手机背景图片，他酸酸的想她还从来没有那么亲密的和他照过照片呢……想到这里，他回身从床头柜上摸来了手机。

    关了闪光和声音，对好焦距，他躺下和她靠在一起，转脸去和她面对着面。摆好姿势，他忍住嘴角不止的上扬，手指正要按下，她的眼睛忽然睁开了。

    其实他一动她就醒了，他睡衣的前襟在她脸上擦来擦去，热乎乎的鼻端都是他身上的味道，她心跳越来越快。睁开眼他的脸就在眼前，她鼓足了勇气，往前凑了凑，噘嘴印在他唇上。

    秦宋一时呆住。

    她红了脸，索性张嘴在他唇上轻轻的咬了咬，然后担心咬重了，又吮了一下。她动作轻，温温吞吞的，整个过程里秦宋只感觉到她热乎乎的啃他……啃他……啃的他全身血液都往下腹冲去……轰！

    “啊……”一道黑影砸下来，韩婷婷眼前一黑，顿时痛的大叫。

    是他激动的想伸手扣住她压倒，却忘了手里还高高的举着手机，一松手，手机砸了下来。而她因为刚才凑上前吻他的姿势，人偏过来了一点，于是整个都砸在她脸上，痛的她失声叫了出来。

    秦宋脑袋“嗡”一声，连忙翻身坐起来，“老婆！”他的手机很骚包的镶了钻，比一般的男式手机更重。

    韩婷婷手捂着太阳穴眼睛周围，身体缩成一团。秦宋心急如焚的抱起她，掰开手一看，她眼睛紧紧闭着，眼泪横流。

    “我去叫医生！”他放下她，慌忙的就要下床。“阿宋……”她伸手拉了他一下。

    “啊？”他扑回来。

    “没事……嗑在骨头上了，没掉眼睛里，没事的。”她缓过一开始的剧痛，感觉好一些了。

    秦宋在她伤处仔细的按压查看，砸在颧骨上了，周围红了一块，稍微有些肿，其他倒确实没伤着。他起身，她拉住他手，“别去了，大半夜的。”

    “我去拿点冰给你敷一下，不然明天会肿起来的。”秦宋特别心疼的皱着眉，“你别动，我就回来。”

    韩婷婷也觉得郁闷，吸了吸鼻子重新躺下。他下楼拿来了冰袋，小心翼翼的贴在她脸上，然后重新爬上床躺下。

    这回两个人都老实了，安安静静的抱在一起。

    秦宋怕她脸被冰袋压住睡不好，他从背后抱住她，一只手伸过来扶着冰袋，只留一块接触面敷着她被砸到的地方。

    快睡着时她往他怀里贴了贴，“好了……你放手吧，没事了……”

    “你睡你的，”他把她背后的被子塞塞好，低头在她耳侧亲了亲，“乖啊~”

    韩婷婷困的挣不开眼睛，含糊的“唔”了声，脸上冰冰心里暖暖的，片刻就睡了过去。

    **

    早上她醒来时，他还维持着昨晚那个姿势，伸着手半趴着睡的很香。冰袋已经不冰了，掉在枕边，她捡起来放在床头柜上，穿了鞋轻手轻脚的进浴室去了。

    脸上的被砸的地方经过他一夜的小心冰敷，竟然真的没有肿起来，只是颧骨那块青了，看起来像被人打了一拳似的，想到昨晚他心疼的抱着她宠溺的对她说“乖”，她忍不住对着镜子笑了起来。

    画了个淡妆还是遮不住，她平常不用遮瑕膏，这下特殊状况没辙了，想了想应该能去找秦桑借一下。谁知道一开门，陈易风恰好从走廊里经过，他是贵客，昨晚留宿在二层。

    “早上好！”他笑着说，向她走了过来。

    韩婷婷心里知道不好了，转身就要躲，却被他叫住，他的眼神随着注意到她脸上的伤，而骤然变的震惊，“怎么回事？”他沉了脸，“谁弄的？秦宋？”

    “不是！”韩婷婷一紧张，口吃了，直摆手：“他他、他不是故意的……”

    陈易风紧紧盯着她惊恐的表情、她破天荒画了妆的脸以及连妆都遮不住的伤，然后竟然微微的笑了起来。

    可那笑容实在让人胆战心寒。

    “他敢打你？”他语气慢的恐怖至极。

    没有再给韩婷婷解释的机会，他轻轻推开她，然后一脚踢开了秦宋房间的门，又重重踢上。

    秦宋听到震天响的声音，伸着懒腰从卧室里出来，睡眼惺忪的看到陈易风出现在他房间里，吓了一跳。

    陈易风面罩寒冰，紧紧的抿着唇，冷冷一笑：“你打她？”

    秦宋翻了个白眼，“你有病？”

    说完他当他死人，径直往浴室去，陈易风伸手就要去把他揪回来问清楚。

    可秦宋是谁？怎么可能容许一个情敌加死对头，在他的地盘上对他如此挑衅！陈易风伸手过来，他想也不想就格挡回去，一转身，对准他的脸重重的回敬了一拳。

    陈易风没有料到他会忽然动手，这一拳挨的结结实实，嘴里顿时弥漫起浓浓的血腥味，他缓缓回过脸来，动了动下巴，笑的更加冷了。

    还笑的出来呢？恩――秦宋挑挑眉，又是不假思索的狠狠一拳过去。

    接下来的场面便不容任何人力控制。

    秦宋从小到大招猫递狗、惹是生非，天不怕地不怕，最喜欢打架。而陈易风特种兵出身，格斗擒拿是最基本的，一招一式都是凌厉狠绝。这两个人碰到一起打成一团，逮到什么就拿什么当武器，打砸抢摔，无所不用其极。韩婷婷领着人上来撞开门时，整个房间几乎都已经毁了。

    门被打开时，秦宋正拎着一把凳子抡向陈易风，被陈易风一个利落的回旋踢踢到了手腕，顿时失了准头，凳子斜斜的飞向门外围观众人。韩婷婷心急如焚的冲在最前面，差点被砸个正着。好在李微然就在她边上，眼疾手快，一伸手拖过她躲开，那凳子擦着她的手径直飞出去，飞过栏杆飞下楼，撞上天花板上垂挂下来的水晶灯，剧烈的一颤，卡在了水晶灯的铁锁之间。

    巨大的水晶灯被震碎了一大半，水晶玻璃瀑布一样稀里哗啦的从二楼高倾泻下来，底下正在准备早餐的人抱着头尖叫一片，顿时整个张宅混乱成一团。

    作者有话要说：咳咳，我知道，你们一定希望那张凳子飞向美艳的我……等等！我有护身符~

    《然后，爱情随遇而安》，我们亲爱的然后，终于要出版啦！出版稿已经修了一大半，番外也正在筹备当中，没有登上小禽兽的船，你们可以点播小白的嘛~~~目前为止我个人想加的是小白带着小离回陈老师和安不知那里说要结婚，然后和陈老师斗智斗勇的番外~你们想看的也可以尽情点，过几天贴吧和论坛会有投票帖子出来滴~~~

    所以你们不能打死我了哟~欢快的跑来跑去~~~

    界为敌也在所不惜。


正文 第三十二章
    **

    李微然几次试图带头闯进去，都扛不住里面的狂风暴雨，被砸了出来。家里的勤务兵就更没辙了。最后来了一整队的哨兵，集体冲进去，才勉强把那两个人给架了开来。

    房间里如同龙卷风过境般，连花雕隔窗都被砸烂，四处是碎片和残肢，已经看不出来各处摆设的原来模样了。

    陈易风微喘气，站在当地整理着自己挽上去的衣袖。除了先前脸上挨的那两拳外，他好像没有再受什么重伤。

    秦宋的俊脸也挂了彩，手腕则肿起了老高，吓的张司令夫人一个劲的骂架着他手的李微然：“小五你轻一点！看给他疼的！”

    张司令踱步进来，背着手站在一片狼藉的两人中间，沉着脸问：“谁先动的手？”

    秦宋接过毛巾，捂着嘴角的血迹，依旧嚣张跋扈的：“我！”

    陈易风盯着他，冷冷的笑，咳了一声正要说什么，韩婷婷连忙上前拉了拉他：“真的不是――”

    “――嘶……”秦宋忽然捂着不久之前刚刚拆了石膏的那只手，一脸疼痛不堪的弯下了腰去，吓的大家都连忙跑过去扶他，他借机咬韩婷婷的耳朵，极小声急促的对她说了句：“不要说话――你送他走！”

    秦宋一向是全家人的心肝宝贝，在自己家里打架受了伤，张家夫妇人前虽然不好说什么，可心里早就疼的不知道什么样了。要是两个男人单纯为了生意上的过节也就罢了，可若是被知道是为了她，那么以后她在家里亲戚面前就很难做人了，再传到她爸爸的耳朵里，更是要天下大乱。

    秦宋这么一阻，陈易风也立刻想到了这点，他不再多说其他，而是当即向张司令道歉了：“今天实在太失礼了，改日小侄一定登门赔罪。”

    张司令拍了拍他的肩膀，什么都没有再说。

    张璞言和张璞玉这时火急火燎的带了医生进来，扑向了还在装疼的秦宋，韩婷婷趁着一片混乱推着陈易风赶紧往外撤。陈易风昨天当着大家的面和韩婷婷相认过，这时由她送他出去，秦宋的家人看到了也没什么奇怪的，反而心里都觉得这个媳妇识大体。

    **

    到了车库，她跳上秦宋的车，熟门熟路的倒出来，经过陈易风身边时一个准确漂亮的急刹车，降下车窗来对他招招手：“快上来啊，我送你出去！”

    陈易风右手的指关节全破了，随随便便的卷着条毛巾，他用左手开了车门，坐上车之后，一直看着她笑。

    韩婷婷被他笑的有点毛骨悚然，问他：“怎么了？”

    “什么时候居然敢自己开车了？”陈易风看她转弯换挡时果断熟练，想起了以前他手把手教她时她那怯懦惊慌的样子，一时之间他心里暗暗感叹着：果真是世事难料。

    “哦……因为秦宋前段时间手受了伤，只好我来开啊。”韩婷婷不好意思的笑了笑，“其实我都已经撞坏了他好几辆车子了。”

    陈易风默了一默，眼神悠远的笑了出来，“早知道，当初我也不用天天小心的当陪练。”

    他那样说，那样温柔而略带遗憾的笑，让人觉得他似乎隐隐的有些悲伤。就好像是他曾经被隐瞒了什么似的。

    而其实，韩婷婷心里在想：在那漫长的、他们最终错过的整段光阴里，他一直是主宰着一切的那个，他笑她就开心，他每一句话里面的标点都能让她夜不能寐、细细推敲。从来温柔、遗憾、悲伤的都是她，如果他真的有什么被隐瞒，唯一的可能就是她那份小心翼翼而又全心全意的爱。

    陈易风和秦宋最大的不同就在于：秦宋和她之间大多时间是互动的，在一起玩或者闹别扭，吵架或者相互扶持。而陈易风，永远只需要她去默默仰望，也永远不能和他肩并肩。

    所以他如何陪练也没能让她摆脱恐惧做自己，而秦宋却用几把车钥匙，轻松彻底的教会了她如何独立。

    也许现在这样说，有些无情也或者有些忘恩负义：可韩婷婷真的庆幸当初只是默默无声的爱过陈易风，于是现在可以当做什么也没有发生过，当做他仅仅只是邻家看着她长大的大哥哥，像一个娘家人一样不问黑白的维护她。

    “专心开车。”他忽然出声。

    韩婷婷“哦”了一声。他看了她一眼，又笑起来：“担心秦宋？”

    她倒没有否认，“他手上有伤，上个礼拜才拆了石膏。”

    “是吗？”他按了按脸上已经肿起来的伤处，“我怎么不觉得呢？”拔了毛巾，手指已经红肿的握不住拳头。

    她看了几眼，立刻很担心的问：“要不要去医院看看？”

    “小事。你呢，”他指指她颧骨那处的淤青，“眼睛要是觉得模糊看不清，要立刻说。”

    韩婷婷于是把昨晚的乌龙事件掐头掐尾告诉了他，当然她忽略了秦宋拍照的缘由没有提。可是陈易风一听就已经猜出来了，淡淡的说了句：“秦小六比我想象中还要幼稚。”

    “……他挺好的。”她小声的反驳，“而且你都没听我说清楚就动手了……”这点比阿宋还要热血幼稚吧……

    陈易风闭了闭眼睛，手搭上了额头，长长的叹了口气，“女、生、外、向、啊……我可真担心，以后我们小董有了喜欢的人，要是也像你现在似的，我一定会被气死。”

    她忍不住笑起来，“本来就是你误会阿宋了。”

    “无所谓的。反正我很早就想揍他了。”他索性闭了眼养神，悠悠的说。

    “因为我吗？”她忽然轻声问。

    他睁开眼睛，看了她一眼，说不清楚什么神色，然后又闭上，“专心开车。”他淡淡的说。

    第十一章、“可以吃的东西，越早吃到自己肚子里去，越早安心。”扶了扶眼镜，陈遇白笑的很斯文。秦宋愣了愣，然后眼睛渐渐的眯了起来……

    节后上班，“梁氏”众人都从李微然那里得知了秦六少PK陈易风的壮烈事迹。

    纪南最好奇，拉着秦宋比手画脚，非要他重演一遍当时陈易风的招式：“来嘛！你演陈易风！攻击我！快！我来演你！”说完她窝囊的抱住头。

    容岩抚着眼角笑起来：“他要是能演的出陈易风，就不会被揍的那么惨了。”

    “混蛋！”秦宋顿时黑了脸，“我跟他是平手！”

    众人均对他的话表示怀疑，大BOSS是在座唯一一个早年和陈易风交过手的，于是他们都看向他。只见大BOSS折了折手里的报纸放在桌上，起身拎起秦宋来看了看伤，然后“恩”了一声，“陈易风真是给咱留了个很大的面子啊。”

    ……

    秦宋的脸因为愤怒而涨成了紫色。

    陈遇白忽然开口问：“那个融资案，陈易风还在掺和吗？”

    李微然点点头，转向大BOSS：“大哥，你是不是该出面干预下？那点钱对陈易风来说又不算多，何必要给小六雪上加霜呢？”

    大BOSS还没说话，秦宋已经跳起来了：“别！我和他约好了单打独斗的！你们不能插手！”

    “打得过么你？”容岩桃花眼斜了斜他。

    “他能来掺和，我就不能找人掺和他么？”秦宋得意，“你们等着看吧，这回我让他吃不了、兜着走！”

    “还有你家那位呢，”容岩挑眉，“要不要，我再教你两招？”

    秦宋冷哼一声，用冰凉透心的不屑眼神上上下下扫了他一遍。

    一旁的陈遇白正在用闪着冷光的刀叉肢解一只小小白白的煮鸡蛋，这时微微一笑，“小六，我来给你支一招怎么样？”

    他叉起一块冒着热气的白嫩嫩鸡蛋送进嘴里，细细咀嚼了一番，不急不缓的说：“可以吃的东西，越早吃到自己肚子里去，越早安心。”

    扶了扶眼镜，陈遇白笑的很斯文。秦宋愣了愣，然后眼睛渐渐的眯了起来……

    **

    晚上回去，存了不轨心思的某人一路开车一路扭动着荡漾。

    小白馒头……应该会很可口吧？

    要从哪里下嘴呢？最多能吃几遍？明天要不要请假？唔，至少得给她请个假……

    荡漾到家，一开门却听见小白馒头正在很伤心的哭。

    秦宋吓了一跳，连鞋子都没来得及换，扑进去就问：“医院来电话了？我爸怎么了吗？”

    韩婷婷被他摇的七荤八素，迷迷糊糊的：“没有啊……爸爸怎么了吗？”

    呼……秦宋悬得老高的心一下子放下来，秦蕴前两天刚动了第二次手术，手术反应情况不是很好，他心里一直隐隐担忧着，一发生什么就仿佛有不详预感似的。

    “那你怎么了？哭什么？”他跑去门口换鞋，伸头大声的问里间的她。

    她哭的更大声：“阿宋……我这次闯了大祸了！”

    

    作者有话要说：“那你怎么了？哭什么？”他跑去门口换鞋，伸头大声的问里间的她。

    她哭的更大声：“阿宋……我这次闯了大祸了！”

    “什么？”

    “好多人霸王美艳狼，所以她决定把咱俩的船放到大年三十！”

    “哦不……不能这么残忍！”

    “呜呜呜那你们快给美艳狼撒花啊！” 

正文 第三十三章
    **


“多大？”他换了拖，鞋慢慢悠悠的过来，坐在她身边伸手揽了她，“说来我听听，要是能把我也吓哭，我就奖励你！”

    “你看……”她怯怯的捧出手里一直攥着的一块红色绒布，摊开来里面包着断成几截的玉镯，“秦桑姐送来的，她在外公家捡到的时候就已经碎了，她没跟别人说，今天特地过来悄悄的还给我了……”

    “这是我妈给的那只吧？”秦宋拨拉着看了看成色，觉得挺眼熟的。

    韩婷婷垂泪点头。这只玉镯是结婚的时候张璞玉当做传家宝亲手交到她手上的，她平时很仔细的收在抽屉里，参加重大场合的时候才会小心翼翼的拿出来。圣诞节那天她戴着，后来秦宋和陈易风打起来了，到处刀光剑影，不知道磕到哪里竟然把镯子都嗑碎了。当时太乱，她又心急如焚，压根没有察觉到手腕上镯子不见了。

    一想到下午秦桑说的那个大概价格，她顿时觉得天都要塌了……

    “这个这么容易碎的啊？”秦宋浑然不当回事，拿过一截来在桌上敲来敲去的玩。见她抹眼泪，他很坏的笑，指指自己脸，“亲我一下，我给你再买一个。”

    韩婷婷丝毫没有心情和他闹，愁眉苦脸的推开他凑过来的脸。

    “你敢不听话？”秦宋没轻没重的吓唬她：“我去告诉我妈，说你把我家的传家宝给弄碎了！”

    她一愣，看向他，只见他跋扈的冷脸挑眉，顿时她眼泪夺眶而出，揉着眼睛抽抽噎噎的啜泣起来。秦宋去拉她手，被用力甩开，她扑在一边抱着抱枕哭的更加凄惨。

    “哎，我开玩笑的……”秦宋抓耳挠腮，“老婆？老婆别哭了啊！”

    他强行把她抱了过来，横在膝盖上哄孩子一样的哄她：“婷宝乖啦，不哭不哭，我逗你好玩的……我来想办法给你瞒着，让谁也不知道，你别哭了好不好？”

    “……真的？”她抓着他衬衫皱巴巴的，怀疑的看着他。

    秦宋连忙“咚咚咚”的拍胸口，“我保证！”

    “……嗯。”

    “那现在可以让我亲一口了吧？”

    “……走开！坏蛋！”

    **

    秦宋果然在不久后的某天带回来一对贵妃镯，其中一只有一段阳绿色的水头，无论质地还是形状都和张璞玉给的那只挺像。韩婷婷拿在手上掂来掂去研究了一整晚，惴惴不安的问他：“阿宋，这个……很贵吧？”

    秦宋那时正在上蹿下跳的玩wii ，听见她问头也不回，“一百一个。”

    “……”韩婷婷睁大了眼睛，“是假的吗？！”

    “唔，”他忙里偷闲对她调皮的眨眨眼，“不是专业玩玉的一时半会儿都分辨不出来的，你放心戴着。”

    韩婷婷于是欢天喜地的收下了。因为知道是假货，就没有了之前的小心翼翼，几乎天天戴在手上。年三十在娘家准备年夜饭的时候，婷妈赞了句好看，她褪了一只下来送给婷妈。

    “不要不要！”婷妈摆手，“这些贵重东西我一辈子不敢稀罕，你戴着好看，小心收着吧！”

    “妈妈，这个不贵，”婷婷特别开心的说，“看着像真的玉，其实是假的。”

    婷妈惊讶的接过来，母女两个头靠头的研究了一番，有说有笑的很是开心。自从婷爸默许了秦宋的安排之后，韩家就过着从未有过的舒泰日子。婷爸平级调动去了市里，工作虽然和以前一样辛苦，但是绩效卓越，且每一笔成绩都光明正大的归在他自己名下，年前例行内部考察他遥遥领先，秦宋悄悄告诉韩婷婷说年后开春估计就能往上升了。

    其实婷妈和婷婷都不求婷爸升官，发财更不用提，她们只希望他能够如他自己所愿实现自我价值，与此同时也能够得到他应有的回报。

    “阿宋真是好，一个女婿半个儿，他可比一个儿子都管事了，我们家真多亏了他。”婷妈乐呵呵的、不厌其烦的又夸奖了一遍她的宝贝女婿，“有钱人家的孩子多了，像他这样性格脾气都好，还不花心惹事的，真难得。”

    韩婷婷正把包好的水饺一个一个排列整齐，抬头对她妈妈笑：“你怎么知道他性格脾气都好还不花心了？他在你面前装乖呢，在家里和我单独的时候可幼稚了，还总喜欢把噗噗藏起来。”

    “就该扔掉！”婷妈责怪的看她一眼，她是知道噗噗来历的。

    “妈妈……”婷宝撒娇。

    “我问你，你和阿宋……是故意还不想要孩子是吗？”婷妈问，“小半年了没有消息，要不是你们计划不要，那可得去查查身体，趁早吃点补药调理。”

    韩婷婷闹了个大红脸，任妈妈再怎么问都不说话了。对啊……他们都结婚小半年了，在父母们看来要个孩子是该提上议程了。

    可是对她和他来说，恋爱才刚刚开始啊……不过，生一个他的孩子，一定很有趣，他那个人多幼稚啊，当了爸爸以后说不定还会和孩子抢玩具吃醋。上次他问过她的吧？问她以后有了孩子，会不会更疼孩子而冷落他，原来他那时候就想到了……可是生孩子，又不是想想就能生出来的……一想到这个，她脸热的待不住热气腾腾的厨房，借口说喝水跑了出去，站在饮水机前面捧着脸，忍不住咬着唇害羞的偷偷笑……

    **

    秦宋两手提满年货进门，就见他家小土馒头正两手捂着脸，一个人吃吃的不知道在傻笑什么。他放下手里大包小包，轻手轻脚上前，猛的搂住她，凑上前去咬住她唇，响亮的亲了一口。

    韩婷婷一惊，大叫了一声，被他吻住了变成“唔唔唔唔”。婷妈听见响动跑出来一看，女婿抱着大呼小叫的女儿正转圈，小两口闹的开心，她什么也没说，笑着躲回厨房去了。

    “你这么早下班啦？”被放下地，她脸还红扑扑的，秦宋忍不住又亲了一口，“早吗？都快吃年夜饭了吧？”

    “我爸爸说今晚有事情，八点多才能回来吃饭。”她挂在他脖子上，言笑晏晏，“你饿不饿？我给你舀一碗饺子汤喝好不好？”

    秦宋看了眼厨房方向，凑在她耳边热乎乎的说：“可我想吃你啊老婆……”

    被电电麻的感觉从耳朵瞬的往身体里面窜去，整个人都变得酥酥的，她靠在他肩上轻轻蹭，羞的说不出话……

    年夜饭在爆竹声声里热热闹闹的开始。四个人正好坐满了一方桌，一桌子热腾腾的菜，电视机也被搬到客厅来，春晚给他们当背景声，一家人热热闹闹的别提多美好了。

    婷爸一个劲的和秦宋拼酒，翁婿俩你敬我一杯我给你满上，婷妈看不过去，提醒：“老韩你少喝点，阿宋还要开车的。”

    婷爸“呵呵”的笑，有些不好意思的挠了挠头，“婷婷不是会开吗……”

    秦宋听了诧异，问自家老婆：“我们今晚不住这儿吗？”

    “妈妈说一起吃年夜饭就很好啦，晚上还是让我们去你爸妈那里。我想这里你也睡不惯，不如我们就回去吧，反正不远。”

    其实韩婷婷心里想的是秦蕴现在身体一天不如一天，过年这种一年只有一次的日子，还是陪在他身边更好一些。

    秦宋虽然很不喜欢秦家老宅那些亲戚，可是和韩婷婷一样，他其实很希望能够和秦蕴一起过这个年。当下他心里更开心，和婷爸喝的更加热闹。

    **

    秦家老宅一如既往的人声鼎沸。秦宋和韩婷婷手拉手的跑进去，正被众人围着说话笑闹的秦蕴一愣。

    “过来坐。”他笑起来，对儿子媳妇招招手。

    张璞玉笑着对他俩说：“我们可正在说你们两个呢！”

    “说我什么坏话了吧？”秦宋笑着问。

    “哪是什么坏话！”一个旁支的堂姐递过一份报纸来，“正在夸你一掷千金为红颜呢！婷婷，快把你那对宝贝镯子给我们开开眼界吧！”

    秦宋接过报纸来一看，是他那天托人在拍卖会拍下那对贵妃镯的新闻，标题下的耸动，一看就是陈允之的一贯风格。配的是一张拍卖会上压轴宝物唐代贵妃镯的图，旁边还有一张韩婷婷在超市购物的模糊侧影，她正伸手拿货价上的东西，手腕上的镯子被标出，和拍卖会上的图片吻合。

    这个陈允之可真是公关杰出人才，为了宣传他的身家雄厚稳定人心，连这都要挖出来炒个新闻。

    “啧，真漂亮！”女眷们拉着韩婷婷的手，一个个羡慕的不得了。韩婷婷却背上直冒冷汗，心里想着，她要怎么开口去问妈妈要回那只镯子……

    “你们怎么来了？”闲下来秦蕴淡淡笑着，问他们俩。

    “我带她来要红包。”秦宋摸出婷爸婷妈硬塞给他的红包袋，现给他爹妈看，“我岳父岳母给的！”

    张璞玉要伸手来抢，秦宋连忙藏好，又伸手向秦蕴和她：“爸妈新年快乐！万事如意！红包拿来！”

    他鬼灵精怪，众人都笑起来，秦蕴难得的笑的很是开心，从一旁茶几上准备待会儿发给小辈的红包堆里抽了三个出来，一个给秦宋，剩下两个交到韩婷婷手上，“新年快乐！我也祝你们小两口万事如意，平平安安、开开心心。”

    秦宋“咦”了一声，“为什么她有两个？”

    “当然是给肚子里孩子的！”有活泼的女眷开玩笑。

    秦宋当然知道不可能，可也不能说，就看着韩婷婷一直笑。韩婷婷本来脸皮就没他厚，这下被这么多人看着笑，拿着红包的手都在微微的颤，不知该往哪里摆才好。

    “两个红包呢，一个是给我媳妇的，另一个给你老婆，”秦蕴微微的笑，“婷婷两个角色都扮演的很好，很应该拿双份。我希望等明年这个时候，婷婷，你能拿三份。”

    **

    回到楼上房里，韩婷婷忍不住立刻问他：“你怎么跟我说是假的呢！刚才把我吓的话都说不出来了！还好妈妈没有问，不然我真不知道怎么回答！”

    “我只说一百一个，又没说一百块，你自己说的假货。”秦宋笑着摊手，“我也没想到会上报嘛。”

    她心有余悸的抚着镯子，想着事情，不说话了。

    灯光下她的手腕在莹莹玉石衬托之下皓玉一般，秦宋看的入神，心里一阵又一阵的热，不自觉伸手去捏住，连带把她整个人都拉进怀里，“喜欢就戴着，多贵的镯子都没有你的开心贵重。”

    她侧过脸对他笑，“你越来越油嘴滑舌。”

    “恩，”他一口承认，“因为我越来越喜欢你啊，老婆。”他轻捏住她手腕的指缓缓的揉，带着某种两人都陌生又期待的**，像是一缕一缕的丝，渐渐缠绕，把她跟他密不可分的绕在了一起。

    “玉都有灵气，该是你的就跑不掉，你戴着，要是它不跑我们就留下它，传家宝从我们这一代传下去也是一样的。”一边轻轻的说，一边从她耳后吻下去，脖颈、肩头……

    她水红色的开领衫不知何时被他解掉了三颗，领口被拉到胸前，艳艳的水红和她细腻无暇的肌肤相衬，是浓烈的诱惑意味。他低头吮着她雪白的肩，极低又极热的问她：“想不想拿三份红包？嗯？”

    她闭着眼靠在他怀里，心里一片静好，声音颤而轻：“……恩。”

    然后身上猛的一轻，她低呼了一声，整个人被他拦腰抱起。不好意思看他，她两手搂着他脖子贴在他胸口，听他心跳声如她一样的剧烈，她闭上了眼睛……

    “疼……”各种薄汗轻喘，压抑低吼里，她细细的叫出声来，“阿宋……我疼啊……”

    正把脸埋在她肩窝里“哼哧哼哧”不亦乐乎的人抬起头来，用火热的唇舌一路摩挲着找到她的唇，“乖啊……”他嘴贴着她的嘴，含糊不清的混乱的哄她，身下的动作也一点没有停顿：“我也疼……忍忍就好了……好了……”

    疼还这么久、这么兴奋吗……骗人！坏蛋……她颠倒错乱的想。她是真的疼啊，生肉被扯开来又来回摩擦一样，火辣辣的疼，还伴随着涨涨的麻，反正不舒服极了。

    她微微有挣扎的动作，他意乱情迷的俯身亲她，把她抗议的话都吮成喉间婉转的闷哼声，刺激的他更快更深的耸动，把她细细白白的身子折来折去，折成各种适合他深入的姿势，亢奋的尽情的折腾……

    楼下的大钟这时悠长的敲响了十二点的钟声，窗外爆竹声几乎是连成一片的同时震天响起，夜空被划破，紧接着漫天都是绚烂的烟花。

    那么吵闹的时刻，韩婷婷却清清楚楚的听到耳边秦宋粗喘着轻喃了一句“我爱你”。然后身体明明前一刻还各种的不舒服，这时不知怎么一阵酥麻，随着他剧烈的一阵抖动和温暖，竟然一起轻颤了起来……

    

    作者有话要说：

    此章还有小霸王捂脸潜水不赞美我鼓励我的话，我就要诅咒小禽兽一辈子只吃这么一次肉啦~~~哇咔咔~~~美艳大灰邪笑着飞过~~~

    背景音乐是SHE的《只为爱上你》：每只蝴蝶为了起舞为了翩翩，先做一个茧。

    咱们亲爱的婷宝，终于破茧而出，鼓掌~

    也借此祝亲爱的Selina早日康复。女孩子的容颜很重要，但比不过一颗坚强勇敢的心来得重要，这世上那么多人爱你，你永远是最美丽的公主。加油！
  


第三十四章

     那么吵闹的时刻，韩婷婷却清清楚楚的听到耳边秦宋粗喘着轻喃一句“我爱你”。身体明明前一刻还各种不舒服，这时随着他剧烈的一阵抖动和温暖，一起轻颤了起来……

     漫天的花最浓烈肆意的盛放朵朵。

     一室春意乍浓慢消。

     秦宋扣着韩婷婷的手指，把她一只手扣在床单上，两人十指相握，他缓缓的用手腕揉她手上冰凉的镯子和镯子前后温热细腻的肌肤。

     良久。

     “老婆……”他沉沉的压着她，贴在她耳边一声接一声的喃。她应了两次后不再吭声，他就“嗯？”的抵进来，被子底下又热又涨的发出水水黏黏的声音……

     “阿宋……”她忍不住呻吟出声，“真的疼……不要了好不好？”

     秦宋止住不再往前，浅浅的动了动，难耐的喘了一阵，恋恋不舍的退出来，滚烫的一根热乎乎的挨着她的腿根，不时的还微微跳动一下，她咬着唇忍着。

     “对不起……我弄疼你了，”好久他才稍稍消下去，呼了一口气，不甘心的嘟囔：“以后不会了……”

     “你……以前没有过吗？”他手忙脚乱说他也疼的时候她就想问了。

     秦宋很闷的“嗯”了一声，隔了好久，说：“以前和李微然抢女孩子，都是闹着好玩，没当真过。后来经过秦桑那事儿……就觉得都淡了，没什么意思。”

     “那……其实应该谢谢她……”她也隔了好久，才温温柔柔的说。

     他用手臂撑起身体，悬在她上方，眉眼之间无尽喜悦的看着她。她被看的不好意思，伸手去捂他眼睛，同时也笑了起来。

     窗帘只拉了第一层的白色薄纱，盛放的焰火轻而易举的透了过来，大半个房间都随之变幻着璀璨的光，隐约听到楼下有热闹的笑声，此时大床共被，软玉温香，秦宋这么多年来第一次觉得在老宅这里过年竟然也如此的温馨。

     **

     天涯共此时。

     陈遇白放下手机滑进被窝里，把前半夜已经被他累的半昏迷的人捞过来，重新揽进怀里抱着轻揉着。安小离靠在他胸口动了动，迷迷糊糊的问：“谁啊？”

     “小六。”

     “……干嘛这么晚给你打电话啊？”

     “呵，”陈遇白微微一笑，抚在她肩颈之上缓缓按揉的修长手指，悄无声息的往下，“他刚刚拆了新年礼物，激动的睡不着，特地向我报喜。”

     安小离顿时睁大了眼睛，“什么礼物这么给力？”

     恩，果然精神了……陈遇白不动声色的捞起她一条腿，挂上了他腰间，然后迅速翻身把她压住，吻了下去，低笑：“我们自己也来拆一遍不就知道了么……”

     没见过世面的傻小子，吃上一顿肉激动的半夜躲在马桶上昭告天下。想他陈遇白可一向是每天都能拆好几遍礼物，天天如过年的。

     真是少见多怪。

     **

     大年初一。

     秦宋破天荒没用闹钟也没人叫，自动自发的醒了，一睁开眼就找她，她正背对着窝在他怀里，细细白白的颈美好的弯着，就在他唇边，秦宋忍不住凑上去轻轻的吮。

     韩婷婷这一整晚都睡的很沉，一点梦都没有，清亮晨光里后颈上的微痒让她渐渐醒过来，意识到是他在亲她，她却连酥的连动动手指的力气都没有。  
关于爱情，一个女孩子能够想到最奢侈的事，大概就是每天清晨，被她心爱的人如此温柔的吻醒。

     “我抱你去洗澡好不好？”他从后颈往前一点点的蹭着亲，见她醒着睁着眼，在她唇上亲了下，笑了起来，问。

     她摇头，声音很小：“我自己去。”

     “你还走得动？”他坏笑着表示怀疑，边问还边探下手去。

     “哎……别！”她不舒服的扭，拉开他借机在她身上四处游走的手，拥着被子坐了起来，“你别看……我要起床了……”

     秦宋闷笑，伸手勾过地上散乱的衣物，递了件他的睡衣给她。她披着掩着夹着腿小心的下了床，颤颤的往浴室飘去。

     她洗漱完出来，秦宋穿着松松垮垮的睡裤，正在屋子里走来走去的打电话，脸上说不出的神采飞扬。见她出来他立刻挂了，过来一把抱住她，笑眯眯的：“老婆~”

     “……嗯？”终于名副其实的老婆，微红着脸答应。

     “昨晚好吗？”

     能不能不要问这么……的问题，韩婷婷红着脸顾左右言他：“不知道……什么好不好的……你去洗脸刷牙啦……很晚了……”

     秦宋抱着她不放，她听不懂他就说完整：“昨晚我表现好吗？”

     轰……韩婷婷脸一下子红透了，伸手去推他越凑越近的脸，不肯回答。他脸被推的往后仰去，箍在她腰间的手却更加用力，收的她不得不紧紧贴着他，昨晚饱餐了一顿的小小禽兽昂首挺胸精神抖擞的顶着她，“要不然咱们复习一下吧？你看你都忘了！”他无耻的涎着脸建议。

     “不要！”她顿时脚一软，“你……很好啊……”

     “有多好？”秦宋兴致勃勃的追问，一边幅度渐渐加大的顶她，韩婷婷尽可能挺着腰避开那根越来越夸张的东西，不知不觉间被他引导着竟然又往床那边去。

     最终秦宋胜利的压倒了她，隔着浴袍一口咬住了她胸前的绵软……

     “啊！”她忽然叫了出来。

     秦宋只当她回应竟如此热切，更加兽血沸腾了，正往下去，却被她猛力的推开，“阿宋！”她从他身下挣扎出来，推开被子扒拉皱成一团糟的床单，那雪白的绸面上一大块星星点点的红，雪里梅花一样醒目极了，周围还有好几处淡淡的暧昧印记。她窘的没办法，看向他：“……怎么办？”

     秦宋愣了愣，愉悦的笑起来，抱住她压在身下亲了亲：“别担心，我来解决。”

     抱着低眉顺目害羞不说话的她，他忽然间没了行凶的急迫。男女之间的确越做越爱，但也有比那更让人愉悦的，比如相互之间完完全全的占有，从身体到心灵。

     “老婆，”秦宋隔了好久，又开口说：“我真高兴。”

     真高兴你安安静静的等到了我，真高兴我也同样等到了你。

     真高兴我们遇见的不算晚，真高兴往后的几十年里我们天天都会在一起，圆满幸福。

     真高兴，此生有你。

    “这是第一次也是最后一次，我要让他们了解：不管是我爸还是我，他们最好都不要惹。”秦宋看着城市远处的天际线，低冷而笃定的说。

     初二秦宋就去上班了，“梁氏”的工作年前他基本已经交接完毕，只剩和“秦氏”的融资案没有完成，整个案子两边最高负责人都是他，捣乱的人却有一大堆，他比年前还要来的忙。

     “秦氏”的股东大会就在他忙的焦头烂额之时忽然的宣布召开，几个大股东被雷厉风行的秦蕴压制了几十年不得志，临老终于等到了机会，这次几乎全都联合了起来，蠢蠢欲动，向董事会要求话语权。

     纪南把各式各样的绝密资料和所有人私底下的动态全都整理出来给了秦宋，秦宋只看了一小部分就青了脸，起身站在窗前，吸了一口气，看着远处的天，久久的沉默着。

     纪南趴在巨大的会议桌边，把那几个大股东私生活不堪的隐秘照片拼图一样拼着玩，“阿宋，要教训教训他们吗？”这么多的把柄，要下手的话实在很简单啊。

     “不。”秦宋干脆利落的拒绝，“耍那些小手段，自降身价，我在‘秦氏’一样立不了足。”

     纪南“哦”了声，“咻”的照片推了出去，拿出一只菠萝包来自顾自的啃。

     “这是第一次也是最后一次，我要让他们了解：不管是我爸还是我，他们最好都不要惹。”秦宋看着城市远处的天际线，低冷而笃定的说。

     作者有话要说：扭动~我要卡文了~卡文的孩子可以请假的~开心的扭来扭去~

     PS：评论满千字是为长评，出现在文章首页右边的长评栏，每一条长评我都有回复以及加精送分，没有收到分数的同学请一定联系我或者群、论坛、贴吧任何一位管理，一定会补上！

     PPS：大家的建议我都看鸟~目前敲定加小白为了婚事和陈老师PK滴番外，以及秦桑爸妈的番外（这个大虐啊大虐）~



第35章
股东大会如期举行，秦宋只身一人前往，单挑大半个虎视眈眈的董事会。
“那么接下来我们就投票吧！”辈分最高的三叔公就坐在秦宋下首，恩恩哈哈的向众人提议，众人也都附和着他，一个个的分明完全把主位上的秦宋视为空气，丝毫不用征求他意见。
“投什么票？”秦宋忽然抬头，悠然发问：“为什么还要投票呢?我是全力支持三方融资的，在座一一难道还有反对的2？”
以三叔公为首的几个大股东顿时面面相觑，一时之间不知道这毛头小子怎么忽然又变了主意。“梁氏”是秦宋最大的靠山，这个三方融资方案则硬生生的削减了;“梁氏”在这个案子里的影响力，这对秦宋来说可是致命伤害，也正是他们极力赞成的原因，秦宋怎么可能全力支持？！
“我仔细的看了看大家递交上来的报告，”秦宋一伸手，身后特助迅速递上来一沓的报告书，他接过，“啪”的摔在会议桌中央，环视众人，微微一笑，“都写得有一些道理”
那些报告都是这些老臣子上书秦蕴的，内容都是指责秦宋身为“秦氏”接班人，却在融资案里面事事以“梁氏”利益为先，力指他无能，不配担任“秦氏”总裁以及琴家当家人云云。
现在秦宋把这些他们自以为经过绝密渠道上呈秦蕴的报告书，就这么大的咧咧的当众甩了出来，所有相关人脸上都瞬时变了颜色。
“我看完之后，认真的思考了一下，其实大家的担忧也不无道理，“梁氏”这些年来确实实力扩张的极快，对我们“秦氏”是有一定程度的威胁。“ 秦宋很轻松地靠在椅子里，饶有兴趣的将一张张面部表情精彩纷呈的脸尽收眼底，”找一个第三方来与我们一起承担风险，牵制“梁氏”，也是个不错的注意。虽然利润也相应的被剥削，我不是很满意，但是在座都是我的长辈与前辈，都比我年长，恐怕我这么年纪轻，大家都不是很放心我的实际操作能力，我就当这次是教学费，买各位一个安心吧!”
他和气而淡定，相比之下那些老臣俱都不由自主的心慌起来。
这样一来案子赚了氏秦宋广纳众长领导能力佳，赔了是她们这伙人坚持三方融资的责任，不赚不赔则更糟糕，秦宋现在就已经提出来利润被削减这点，到时候恐怕更会以此为由头，那他们开刀也说不定。。。。有人开始掏手帕擦额头上冒出来的汗，糟糕，一时大意，竟然被这毛头小子将计就计，反将了一军。
“另外，既然要三方融资的话。就得拿出点大企业的姿态来吧！只有陈易风怎么能够报纸写的？办一个招标吧，价高者得，公平公正，对我们来说只有利没有弊啊。“秦宋笑的更加神采飞扬，“好了，今天就到这里，各位回去改写报告写报告该做事的，请格外尽心尽力。在做几乎都是看着我长大的，相信也都了解我修养不佳，万一到时候有什么不满意我一时冲撞了，届时就要请给位长辈海涵啦！”
说完他站起来。微微一点头，抛下一室的鸦雀无声，带着两名特助帅袖而去。
容岩对于秦宋的想法和布局很是不肯定，“陈易风这么多年的实力不是随便谁就敢得罪的，更何况能够和他拼财力的人真的不多，你确定那什么招标能找来人帮你对付他？”
“我当然是早有了人选才这么干的。”秦宋手里转着一支笔，满不在乎的。“稍微放了点风声出去，就有大雨已经咬钩了、”
“可靠吗？”李微然皱眉。
秦宋打了个响指，纪南立刻接话;”当然“
“呐！”纪南变戏法一样东摸西摸的掏出一沓资料来，“苑飞飞，十大家族之一苑家的千金，她爸爸现在在苑家正当权。她自己呢，十年前就去了新加坡做生意，这些年在新加坡华人圈子里财力加实力加魅力都是数一数二的。”
的确，资料里的照片上，苑飞飞一身银白色贴身礼服，曲线毕露，长发高高挽起，隔得很远却也五官艳丽的让其他五少都微微“嘶”了一声。
“这个。。。”容岩的桃花源条件反射的上挑，顿时妖相毕露。“她上小六的钩，应该其实是冲着我来的吧？”
“哎？叶沐电话几号来着？”李微然嘟囔，边掏出手机，被容岩一把按住，“我还没说完呢----可是她休想！我早就从良了！宁死也不会从她的！”
呕。。。桃花二被众人拳打脚踢塞去角落里。
“小六，这事得慎重一些。你现在手头“秦氏”的股票本来就不是压倒性的数目，这次如果再被稀释一部分，以后你就更难了。“梁飞凡考虑片刻，说。
“我没有拿‘秦氏’的股票和她交易。”秦宋摊手。
李微然诧异“那她怎么肯帮你？没有长线合作，单纯是这个案子的利润的话，还不足以入她的眼吧？”
“他承诺了人家他手头十分之一的‘梁氏’股份、”一旁一直沉默着喝咖啡做报表的陈遇白，这时冷冷的爆了句。
大boss沉默，墙角的容二被纪南拉出来，三人俱都开始“噼里啪啦”的活动手指关节和颈椎，李微然斯文的挽起袖子，随后也加入了，秦宋讪笑着往门口退；“呵呵。。。不要这样嘛！大家兄弟，为了这么点股份打架多不合适，给她一点又不会怎么样，那么漂亮能干的女人对”梁氏’感兴趣，咱多有面子。。。啊啊救命啊啊啊啊。。。“


苑飞飞真人比那张抓拍的照片美了好几倍。
她到时，C市的冬天正要过去，春寒料峭，她却已经一身轻薄春装，裹着一条软软滑滑不知道什么质地的大红色披肩，黑色超级高跟鞋，黑裙黑发黑色遮面大墨镜，美得动人心魄。
秦宋特地在“盛世”设宴款待，等特助从机场接来了苑飞飞，他正巧也同时赶到。两个人在大堂汇合，秦宋微笑着向她伸出手，“苑总，一路辛苦了”
苑飞飞沉默的打量了他一眼，然后摘下了墨镜，笑了起来。她的笑和她的每一样，浓的像最烈的酒，芬芳四溢。
“你好，”她捏住他的手，却又大方俯身去和他拥抱加贴面，笑颜如花，“秦六少果然和传闻的一样===人间绝色
    秦宋心里暗暗不爽了一下。被夸绝色他已经习惯了，可是这苑飞飞夸他时候的神色.......可真像在商场里无意间挑中了一双好看的高跟鞋似的。
    晚宴进行中。
    苑飞飞作为一个潜在合作伙伴，实在是无可挑剔的，她果断、直接、眼光精准，说话间进退得当。有了她的合作秦宋就有九成的把握拿下这个局，从而坐稳“秦氏”的位置。
只是她眼波递送之间那说不清道不明的微微春意，实在让秦宋胆战心惊。
   “细节问题不如我们稍后再谈，今天很晚了，苑总早点休息。”秦宋按捺，微笑着对她说，   “我的助理会送您去酒店。”
   “你不亲自送我么？”苑飞飞红唇微启，人也很巧妙的稍稍斜了一下，顿时一阵香风扑鼻而来，撩人欲醉。。。。。。
   “阿嚏！”秦宋扭脸，老实不客气的打了个响亮的喷嚏。
   “抱歉。”他顺理成章的坐的远了些，“我鼻敏感。”
   “没关系。”苑飞飞丝毫不介意，并且立刻收回那若有若无的勾引之意。秦宋起身，她则低了低头，眼里闪过一丝玩味的光芒。

    险些被商场潜规则的人回家路上心里一直在挠墙。
    到底要怎么样的告诉小土馒头，才能让她既不会真的担忧他出轨，又小小的吃醋一下，从而更加紧张他、宝贝他、对他好呢？

    回到家里他换了鞋进去，客厅里没有人，饭桌上倒有一碗热气腾腾的睡觉，前面摆着两个小菜，筷子头上湿漉漉的，显然她刚刚还在吃。
    秦宋晚餐一直在防范苑飞飞，没有吃多少东西，这会儿看见香喷喷的水饺，馋得直滴口水，拿起筷子美滋滋的吃了起来。
    韩婷婷听见他进门的动静，从洗手间里出来一看，他埋头在碗里吃的正香。。。。
   “阿宋。。。。你怎么吃那个啊，”她支支吾吾的，“晚饭没有吃好吗？”
秦宋一边欢畅的吃一边点头。韩婷婷几回欲言又止，想了想还是回身去骗那个小家伙不要声张好了。
     谁知道小涛见她这么久不回去，竟然“蹬蹬”的跑了出来，“韩老师，我上好厕所了！”
    “哎？”秦宋惬意的喝着饺子汤，“这小家伙怎么又在咱家？”
    “我爸爸送我妈妈出差去了，吃完晚饭就来接我！”韩婷婷正要说话，巴着桌子边的小涛却率先出声了：“韩老师你看啊，他不讲卫生，吃我吃过的东西呢！”
    韩婷婷急忙捂住小家伙的嘴，低声的哄她：“嘘。。。韩老师给你重新做一碗好不好？”
    小涛很乖的点头，“好的。我讲卫生！”
    秦宋嘴里鼓着最后一口汤，咽也不是，不咽也不是。。。。

    晚上睡觉时，刷了好几遍牙齿的他一直用背对着她，气呼呼的别扭着。
    韩婷婷本来还想给他看她最新网购来的睡衣，这下不敢了，轻手轻脚的掀开被子睡下，尽量离他远一些别挨着。

    可是……好痒啊……
    她缓缓缓缓的伸手进衣服里面，小幅度的挠了挠。
    还是好痒。。。。继续挠。。。。
    同床大被之下，一个睁着眼别扭着，一个闭着眼不断扭动着。。。。

    呼……她正挠的起劲，一个庞然大物忽然黑乎乎的压了上来，顿时她动弹不得，耳边热乎乎的，只听他咬牙切齿：“你、勾、引、我！”
    窘……她推他，“不是啦……睡衣好痒……
   “那就不要穿了！”他咬住她脖子，两手灵巧的伸进下摆，迅速的把她扒了个光，然后啊呜啊呜咬上来，一口一口吃下去。
    吃的她意乱情迷，浑身都开始微微的颤，秦宋却觉得不对劲了――怎么突然好想打喷嚏……
    可好不容易她今晚心怀愧疚这么配合他，重要关头被她溜掉以后就没得吃了，他硬生生的憋着，实在憋不住了就闷哼哼的狠咳一声。
    正吮到微妙处，他这么一咳全身都是狠狠一震，她只以为是他故意的折磨，咬着唇哼哼唧唧的说受不了，求他不要了。那声调婉转细腻，调的人心肝都跟着颤啊颤啊，秦宋激动的  不能自已，动作更重，她忍不住哭了，嗯嗯啊啊的哽咽声被他一下下撞的支离破碎，反而更引得他更加兽性大发。

    大二天早晨，当韩婷婷拖着几乎散了架的酸痛身体起床时，他软趴趴的伸手来拦，贴着她大腿幸福的嘟囔：“老婆……亲亲！”
她笑着俯身去亲，定睛一看，吓的“哇”一声叫了起来。
“阿宋！你的脸！”

   秦宋迷迷糊糊的爬起来照镜子，只见镜子里他那张原本天下无双的俊脸，肿的跟猪头一样！




第三十六章

    **

    “恩……是过敏了啊，不打紧的，小六从小就有的这毛病，没大碍，不用太担心。不过最近春天是高发期，要小心一点。”张家的家庭医生从秦宋出生起就照顾他，很了解他的身体状况，“这两天接触花粉或者去到过粉尘较多的地方吧？”

    “没有……哦，昨晚应酬的时候，一个客户用的香水有些特别，我闻了后打喷嚏了。”秦宋被家庭医生掰着脸检查鼻腔和口腔，一边口齿不清的说。

    “哦，那么大概是那款香水使用的原料正巧符合你的吸入性变应原……不过气味引发的过敏不至于这么严重，我看啊，这些白色小绒毛才是罪魁祸首呢！”家庭医生用镊子从他口腔深处夹出很细小的一团絮状物，仔细观察后很诧异的问：“咦？这是衣物纤维吧？怎么跑你嘴里去了？”

    一边陪着秦宋的小土馒头听到这里，脸“轰”的一下红成了血馒头……秦宋看了她一眼，慢悠悠的“嗯”了声，“可能是……我的睡衣掉毛……睡觉的时候不小心吃到了……”

    他解释的异常古怪，韩婷婷脸上又写满了字，年过半百的家庭医生一看就差不多知道是怎么回事了，“行了，不是什么大事。我开点药，你按时按量用几天，马上就好了。”说完她向着韩婷婷，笑着打趣：“下回要注意了，这猴孩子平常活蹦乱跳的看着皮皮实实，那狗鼻子可灵的很，很多细小屋尘都会引起他过敏的，下回他不惹你生气的时候，你就别弄那些毛绒绒的东西回家了。”

    韩婷婷低着头一顿猛点，到离开都没好意思再抬眼看医生。

    **

    秦宋最近风头正健，一出现便立刻有千百双眼睛都盯着他，所以今天走在室内还是黑超遮面的酷冷造型也很快的就被传开，公司上下议论纷纷，说什么稀奇古怪的都有，远在“梁氏”的五只也一个个都很欢快的致电询问以及嘲讽。

    “秦氏”偌大的总裁办公室里，门窗紧闭，天上人间第一帅的某人对着落地窗的玻璃很仔细的端详着自己的俊脸。

    家庭医生开的药果然很有效啊，外抹的药膏涂上去凉丝丝的很舒服，没多大会儿红肿立刻就消了一半，还有一些小块的红斑不均匀的分部着，颜色也已经不大明显。

    只是……那么帅那么帅那么帅的一张脸啊！这些破坏完美的小瑕疵实在是让人极端不满意啊！

    自恋成狂的某人越想越憋闷，眼珠子一转，掰过电脑来，登录了他家小土馒头的网购账号。

    从交易记录里进去，他发现小土馒头几乎只在一家网店里买东西，点开那家网店略略浏览，那件该死的掉毛睡衣赫然还在架上热卖中！

    秦宋眯了眯眼，活动了一下手指，噼里啪啦、毫不手软的给了个一千字差评，从质量到外形再到夸张了一百倍的切身痛苦感受，冷嘲热讽到鲜血淋漓尽致的程度，反正看过这评论一眼的人绝对以后连差不多质地甚至款式的睡衣都不敢再买。

    评价成功之后他心情大好，叫了杯咖啡进来，惬意的开始了一天的工作。

    网店老板却很快杀气腾腾的回复过来，只听一声“叮咚”，一个对话框弹了出来――

    司徒不叫毛毛：“？？？！！！”

    婷宝最听话：“叫你卖伪劣商品！该！”急眼了吧？秦宋冷笑一声，心中畅快无比。

    司徒不叫毛毛：“……”

    婷宝最听话：“还不赶紧去把那块掉毛的破布下架！不是每个人都像我这么胸怀宽广，不追究你法律责任的！”秦宋端着咖啡享受袅袅香味，美滋滋的得意冷哼。

    司徒不叫毛毛：“应该说，不是每个人都像你这样，买了睡衣是用来舔的吧？”那头停顿了片刻，总算不再是标点符号而是一句话。

    秦宋不经意的一看，顿时差点一口咖啡悉数喷了出来，“？？？！！！”

    司徒不叫毛毛：“十九块九一整套的特价睡衣，难道你还期待它是重磅天鹅绒做的吗｀o′！知道自己狗鼻子容易的过敏就该躲远点的嘛，干嘛还凑上去耍流氓r(s_t)q还好意思来给我差评！赶紧给我改回来，不然连上回短信的账一起和你算！”

    司徒嘘嘘！秦宋愣了愣，脑海里瞬间闪过上回他娘和他家小土馒头关于网购的那番对话，反应过来后他痛苦的一声哀嚎：“你是司徒小便？！”

    司徒不叫毛毛：“\(^o^)/~长着猪头脸的小禽兽~嗨~”

    啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！

    “秦氏”的总裁办公室里，传出一阵又一阵的凄厉狼嚎声……

    **

    那}人的哀怨怒吼声让苑飞飞在离门口很远时就停住脚步，她疑惑的看向为她引路的特助，特助则为难的苦了苦脸，向门口的秘书打了个手势。

    那秘书从秦宋闯荡“梁氏”起就跟着他了，这时一脸习以为常的淡定，伸手按下内线：“六少，苑总来了。”

    一阵静默，然后秦宋冷静理智深沉迷人的声音不急不缓的传来，和刚才判若两人：“请她进来。”

    门被推开时，秦宋早已经一本正经的坐在那里，双手优雅的交叠放在桌上，对苑飞飞标准而客气的微笑点头，“苑总，早。”

    “嫌我来早了么？”苑飞飞笑着打趣他。

    她今天穿的很干练，白色掐腰耸肩宫廷款西装外套，露出一抹诱惑的黑色打底抹胸，外套扣上了两颗扣子勒出盈盈一握的腰，□套裙也是细腻的白色，裹的紧紧的勾勒出她圆翘完美的臀形，双腿笔直纤长，踏在一双简简单单的淡金色细高跟鞋里。这个女人浑身都散发着一种类似某样水分饱满的水果般诱人的气息。

    她一登场就满室荡漾开这股诱人气息，秦宋却不易察觉的往后靠了靠，心里想着这个骚包的女人今天不会又用了那引发他过敏的该死香水吧……

    苑飞飞把他往后退的细微动作尽收眼底，微微一笑在他宽大的办公桌对面落座，“刚才嚎什么呢？我隔着门都听到了。”

    “哦……早锻炼，拉拉筋、开开嗓什么的。”秦宋随口随兴的胡扯，眼角又瞄了眼电脑，那对话框还在闪着――

    司徒不叫毛毛：“呐！别以为我店里只有便宜货，上批镇店之宝来给你开开眼！”

    紧接着她发来了一连串的链接，秦宋不以为意的点开，竟然尽是各式各样的情趣睡衣和内衣裤……一件比一件更轻薄撩人，秦宋看了一眼连忙移开眼。

    “你在看什么？”苑飞飞歪了歪头，奇怪的问他：“怎么脸都红了？”

    秦宋掩饰的清咳了声，跟她打哈哈：“没什么……哦，今天我们继续上回搁置的几项内容吧！招标会很快就会举行了，在这之前我想我们之间最好能够达成初步的协议。”他收拢心神，转向工作，那边却又“叮咚”一声――

    秦宋伸手去关页面，顺便最后看了眼，这一眼让他的眼球都差点掉了出来――司徒嘘嘘竟然用PS把小土馒头的脸P到了模特身上，只见画面上他家小土馒头正一脸无辜的看着他，裙摆极短的半透视女仆装将身形勒的波涛汹涌，图旁边还配着一句撩人旁白：“主人工作好辛苦喔~今晚就让我来为您服务吧~”

    这简直是……让人血液都要逆流了！

    “啪！”秦宋红着脸急促呼吸着，咬牙切齿的猛力合上了电脑。

    **

    网络那头，“叮咚”的信息声不断，相熟的买家纷纷都来问：“店主！怎么价格上的小数点忽然往后移了两位啊？！”

    “对比起啊网络故障了！你直接拍下吧，我来给你改回原价哈！”司徒徐徐一边欢快的回复，一边坐等大鱼上钩。

    可是大鱼却忽然下线了！

    “咦？”她喃喃自语，“难道他不喜欢这种类型的吗？”

    唔……大概是还不够冲击力吧！司徒徐徐思索片刻，调出来一张重口味E罩杯薄纱黑丝诱惑，开始哼哧哼哧的往上面P韩婷婷的脸……

    **

    网络这头，秦宋还沉浸在女仆装小土馒头的美妙震惊里。俊秀少年呆呆的眼神放空，脸上除了可爱的小红斑之外，还浮现着幼稚可口的向往神情，苑飞飞已经有很多年都没有遇见过这么可爱有意思的男人了，她“噗嗤”笑起来，俯身伸手在他眼前晃了晃，柔声叫醒他：“秦宋？”

    秦宋被她手腕带起的香风催的立刻又打了个喷嚏，“阿嚏……抱歉！”

    苑飞飞坐回位置上，大度的摊摊手表示她并不介意，“你对我过敏？”她饶有兴趣的盯着他，笑吟吟的。

    秦宋终于彻底的回过神来，连忙摆手，笑着委婉的说：“你的香水很特别，让我印象深刻。”

    “我不介意为了你换一种味道。”苑飞飞抽了案头的纸递给他，“还有你可爱的红鼻子。”

    秦宋装作丝毫没听出来她话里些微的挑逗意味，接过纸巾随手放下，他正了正脸色低下头翻开合同书，“那么我们继续上回的内容，关于苑总加盟此次融资的前提条件……介意我直白的问一句吗苑总？你更感兴趣的是这个融资案将来的发展，还是‘梁氏’的入股资格？”

    苑飞飞挑了挑眉，“这个问题，真是出乎我意料的直接。”

    “呵，我个人比较崇尚直接快速的解决问题，这也是此次我在这么多意向合作人里面独独选中苑总的原因――你的行事风格比起那些老牌财阀来说更加果断。我想我们两个在这个方面会很合拍。”秦宋将美好的冒泡的女仆装暂时压下，精神抖擞的变身为谈判高手。

    为了尽早下班回去变身禽兽吃可口的小馒头，白天要更有效率的工作呀！

    “你说的很对，我确实是个果断直接的人。那么我也想很直接的问一句――”苑飞飞的笑容更加浓烈美艳，“如果我放弃这次合作的纸上条约，不用任何前提条件，也不用任何的资金保障就同意加盟你的融资案，我们之间……来点不需要合同约束的条款，心照不宣，如何？”她吐字清晰而优雅，毫不扭捏避讳的看着他，好像只是在问“我们一起喝杯咖啡如何？”。

    “这个问题，也真是出乎我意料的直接了。”秦宋举起了左手，指了指上面的婚戒，笑的很温暖也很淡定，“我非常爱我太太。”

    苑飞飞的笑容没有一丝一毫的变化，仍旧用那种“这双高跟鞋我有点感兴趣不如买回去试试看穿一回”的眼神看着他，“那很棒啊！”她语气轻快愉悦，“可我指的是我和你完全掌控之后的‘秦氏’之间的一些长期合作意向，这和你爱你的太太又有什么相关呢？”

    秦宋沉默了，眼神平和而审视的投在她脸上。

    他的出身和环境决定了他性格里存在着某些的幼稚，但更多的是培养了他不落俗套的眼界以及精准的判断力，所以他能下意识的一眼相中那么适合他的小土馒头，同样的，他也能够判断出如今苑飞飞对他的试探，不管那是刻意为之或者偶然无意的。

    “苑总，”他终于缓缓开口，“这不好玩。”

    苑飞飞表情一滞，生平第二次在一个男人面前犹豫了，“嗯？”她不动声色的反问。

    秦宋却没有如她所料般，继续说下去戳穿或者质问，那两样她都已经迅速的准备好了完美的答案应对，可他却是直接跳过，仍旧像开始的时候一般对她客气的微笑：“好的，我们继续吧！”

    他还是脸上冒着可爱红斑的少年，苑飞飞却不敢再若有似无的挑逗或者调戏他，她打起了十二分精神和他商讨生意上的问题。

    啧，她在秦宋专业级别的狡猾谈判里不断的微微皱眉，心里暗自的感慨：好像，果真是有些棘手呢……

    作者有话要说：咬手指……“长着猪头脸的小禽兽”和“长着翅膀的大灰狼”是不是很配……捂脸……

    恩~豹纹吊带薄纱黑丝诱惑水手学生装女仆装……总要穿一套给非常爱他太太的某只看一下以资鼓励吧……所以……各位请尽情的……点播神马的你们都懂的……

    贴吧和论坛新年活动闪亮登场啦！奖品有《只为爱》纸书以及有章有签名的限量款明信片以及流光系列美轮美奂的整套书签：

    PS：想参加的同学只需注册贴吧或者论坛即可参加啦~



第三十七章

    **

    晚上上药时，韩婷婷疑惑的发现秦宋脸上过敏的红斑似乎没有如家庭医生所说的那样，很快消退。

    “怎么还是有点肿呢？”她小心翼翼的捏着棉签在他脸上点，有些纳闷。

    秦宋抱着她腰，不老实的摸来摸去，“和‘吸入性变应原’待在一起一整天，我憋气憋的都快晕倒了。”

    他是用撒娇的语气在嘟囔着，韩婷婷听了却是一滞，半晌才闷闷的问：“是女客户吗？香水那么重啊？”

    “不算重，有些特别吧，人也挺特别的。”

    ――特别烦人。

    秦宋抬着脸由她在脸上凉丝丝的划来划去，很是享受的闭着眼，满心想的都是他可爱的老婆，嘴里就不假思索的回答了。

    特别的女客户吗……韩婷婷轻轻的“哦”了一声，不再说话。

    上完了药秦宋又钻进书房去了，他最近一心一意的扑在三方融资案上，几乎是废寝忘食，她了解他独自一人撑下这个局面的艰难，也从不抱怨，可是现在她心里越来越不踏实了。

    抱着噗噗坐在床上和徐徐聊天，徐徐开解她：“你家那只猪头脸小禽兽虽然幼稚别扭又容易炸毛，但还真不像是滥情的人。他做生意又不是一年两年了，满世界的外面什么样诱惑没经历过？这么多年他都坚贞的没有失身，现在有了你这么好摆布的老婆，还费心费力出什么轨啊！”

    婷宝最听话：“可是他亲口说的那个女客户很特别~~o(>_<)o~~”

    司徒不叫毛毛：“这个世界上每个人都是独立存在的，谁比谁不是特别的啊？客户不是男人就是女人，能有多特别啊r(s_t)q”

    婷宝最听话：“医生问他过敏原的时候，他说是一个女客户的香水引起的，今天我看他脸上还不见好就问了句，他又说是和那个香水女客户待了一整天。明知道过敏还凑那么近吗？还是一整天！”

    司徒不叫毛毛：“怨妇……”

    婷宝最听话：“那个女的害他过敏他竟然还夸她特别，他们的关系一定已经很好了~~~~(>_<)~~~~”

    司徒不叫毛毛：“你害他舔了一嘴毛脸、肿的跟猪头一样，他不照样爱你爱的发狂~”

    婷宝最听话：“你不了解他！他对自己人是很好很热情没错，可对其他人都是很冷淡很嚣张的！”

    司徒不叫毛毛：“截图：‘你家那只猪头脸小禽兽虽然幼稚别扭又容易炸毛’――我很了解他的好不好r(s_t)q”

    婷宝最听话：“好郁闷~~o(>_<)o~~不开心”

    司徒不叫毛毛：“地址1：、地址2：、地址3：……来选一件拍下吧！”

    婷宝最听话：“这……毛毛你口味好重啊……”

    司徒不叫毛毛：“掀桌！要说几万遍！不许再叫我毛毛！”

    司徒不叫毛毛：“XXOO是检验他对你热情度的最佳标准，你不放心他就拿这个试一试吧~再说又不是让你穿了去逛街，你都已经被他看光过了，布料少一点有什么关系r(s_t)q”

    婷宝最听话：“是吗……”

    司徒不叫毛毛：“不是吗？！”

    婷宝最听话：“那好吧……”

    **

    徐徐寄出的快递到的那天，韩婷婷正在秦家陪秦蕴和张璞玉吃饭，接到快递员电话时她做贼心虚的红了整张脸。

    “婷婷，”张璞玉好奇的看着她快把脸埋进饭碗里去，“你怎么了？”

    “没有……不是，”韩婷婷咬着舌头，“有点热……”她对着那些黑丝薄纱眼花缭乱始终下不了手，不知道最后徐徐做主给她挑了件什么样的……老天保佑不要是那套只有几根黑线牵扯着的……

    “是不是不舒服？打个电话叫秦宋回来？”秦蕴语速有些缓，自从第二次手术之后他就始终没能完全恢复过来。

    “不用啦！我没有不舒服，”韩婷婷放下碗筷，“阿宋他今晚有应酬，说要很晚才能回家的，别吵他了吧，我自己开车回去。”

    秦蕴淡笑：“璞玉，你看看儿媳妇……我以前不要说出去应酬了，加班晚了一些回来你都要装病吓唬人。”

    话虽如此，他看向张璞玉时还是笑的极宠溺。张璞玉撒娇的瞪了他一眼。

    此情此景让韩婷婷心里更加不是滋味，放了碗说了会儿话，她闷闷不乐的回了她和秦宋的家。

    从门卫处取了包裹，她在车库停车之后偷偷的拆开来看了看：呼！还好，不是那些重口味黑丝薄纱。

    精致的纸盒一打开就有一股温柔的香味扑鼻而来，一支微微憔悴了的玫瑰静静躺在最上面，旁边附了一张粉红色的小纸条：“亲爱的：挑来挑去还是这一套最适合你，祝他喜欢\(^o^)/

    PS：已经替你们温柔水洗且仔细熨烫过，请放心使用且给予千字贴心好评。”

    有一个什么稀奇古怪东西都有卖的好友，偶尔可真是一件美好的事情啊……韩婷婷开心起来，把衣服拿出来抖开，只见白衣蓝裙一套学生装，那白衬衫只有腹部定了一颗纽扣，蓝裙子的长度也是精短的让人脸红。平平无奇如她，想必穿上后在视觉上也应该会变成炸乳、长腿的尤物吧……咳咳！醒醒！正经点！

    ** 
 一路红着脸埋头冲回去，秦宋竟然在家。韩婷婷还没来得及开心，心就“咚”的沉了下去――玄关的地上躺着一双精致的女式高跟鞋，极闪耀的依偎在秦宋的皮鞋边上，两双鞋都放的歪七扭八，可以看出主人脱下它们时的急迫动作。

    韩婷婷愣在那里，眼泪“刷”的就下来了。

    秦宋这时从楼上下来，穿着家居服，一副刚刚洗完澡的慵懒模样，头发还是湿漉漉的。

    “咦？你怎么这么早就回来了？”他看见韩婷婷站在玄关那里，诧异的问，“……怎么哭了！”

    见她满脸泪痕，他吓了一跳，连忙过来捧起她的脸查看，“怎么了？是我爸妈说你什么了？！”

    她让开他的手退开两步，踢了踢地上那双高跟鞋，就这么流着眼泪看着他。

    “秦宋？”一楼客房的门这时开了，一个长发及腰的漂亮女人大大方方的站在那里，浑身上下只围了一条白色浴巾。可即使如此，她还是没有半点的惊慌，反而笑容美的让韩婷婷浑身发抖。

    秦宋倒抽一口凉气，一把抱住转身就要走的韩婷婷，竖眉恶狠狠的冲着那个大美女嚷：“你□癖啊！这是我老婆！”

    苑飞飞镇定的耸耸肩，锁骨随着这个动作蝴蝶一般美丽灵动，“我正想问，能不能向你太太借件衣服穿？”

    秦宋随手抽过韩婷婷手里抓着的那套，匆匆团成一团扔给她。

    苑飞飞玉臂一展利索接过，看了眼被秦宋圈在怀里护的紧紧的小女人，微微一笑，“那我就先进去喽。”

    苑飞飞一关上房门，秦宋急忙低而急促的对怀里的人说：“我可是清白的！谁跟她有半点暧昧来往谁不得好死！”

    韩婷婷闷闷的推他，“你放开我！”

    “放开你不跑？”秦宋这一天也累的筋疲力尽了，尝试的缓缓松开她。谁知一松手她就往里间冲去，他连忙又拉住，收进怀里抱的死死的。

    “你听我解释啊！”他急了。

    韩婷婷心里急的直挠墙――她的炸乳长腿啊啊啊啊啊！ 
“她是我这次的合作人，刚才我们去一个项目现场的时候遇到了点小状况，火警装置把我跟她全身都喷湿了，我回来洗澡换衣服的！她没有开车，这么冷的天总不能让她湿淋淋的在路上吹着风等车吧？我只好把她带回来啊！”秦宋懊恼的抱紧她，“老婆，你信我信我啊！”

    “她就是那个‘很特别’的女客户吧？吸入性变应原？”韩婷婷不哭了，幽幽的问。

    “嗯，”秦宋乖乖的承认，隔了一会儿，又委屈的解释：“我说的‘特别’是指特别烦人啊！你看她把我脸弄成这样！”他借势抓起她手放在自己脸上磨蹭，可怜兮兮的赔笑：“我的脸只能为我老婆过敏！老婆我给你买只小猫好不好？你生气就拿猫毛对着我鼻子吹！挠我也行！”

    韩婷婷挣开他，掐了他一下，不知道说什么才好：“……我去煮姜茶给你们喝。”

    “老婆真好！亲一下再去……”秦宋涎着脸贴过来，没头没脑的亲她，“老婆……你吃醋的样子好可爱哦！我的心都要醉了……么么么……”

    “噗……”一声再也按耐不住的轻笑响起，苑飞飞从房间里探出半个身子来，“抱歉打断一下――那个，我的助理来接我了。”

    秦宋连忙抱着他老婆让了让，示意你快走吧赶紧走。

    可苑飞飞当真走出来时，他却傻眼了。



正文 第三十八章
    “阿宋……”她恐惧的颤着嗓子，慌慌的叫他，试图哪怕微弱的阻止一下。

    “叫老师。”话音刚落，他迫不及待的挺身而入。

    韩婷婷“啊”一声失控的叫出来。

    “呃……”身后的人却低而愉悦的长叹一声，俯身来抱她，滚烫的掌心在她身上绵软细致的揉捏，“放松……对，不要用力，等我全部进来了再夹紧，恩？”他居然真的很认真的教……韩婷婷只觉得下腹一热，有一种酸涩的愉悦被他的话语一激，猛烈升腾而起，软了她全部的骨髓和肺腑，不由自主的浑身都是一紧。

    “嘶……”他的声音顿时暗哑了几分，“还是夹这么紧……不听话哦！”说着身下力道更重。

    要疯了要疯了……

    “不要了……阿宋……”她两手被他反着拎在身后一把束着，整个人动弹不得，脸埋在沙发柔软的靠垫之间，哀哀的叫着求他。

    啪！他扬手干脆利落的一下，兴奋的威吓：“不听话！叫我老师！”

    她周身肤色雪白，挨了这一下臀上立刻就浮起了鲜明的红红掌印，嫩白鲜红称的分明而刺目，勾的秦宋更是不断吸气，亢奋异常，一下比一下重。

    呜呜呜救命啊……韩婷婷被身后人发疯一样的力道冲的直往沙发背上撞去，一时之间头冒金星眼花缭乱话都说不出来……啊呜！明明穿了那套衣服的人不是她啊！司徒徐徐――大、骗、只！

    **

    “秦总，已经调查清楚了。”

    “说。”秦宋走到厨房，倚在流理台边上，给自己倒了一杯水，他慢条斯理的喝了一口，旷人心脾的激烈运动让他倍觉神清气爽。

    “和您预料的完全一样，故意引起火灾和事先关闭逃生通道都是他们特地布置的。但是目前还没有查出是谁泄露了您的行程。”

    “不用查了，他们并不是冲着我来的，应该不知道我也在那里，否则……他们不一定敢下这个手。我猜他们只是想吓唬吓唬苑飞飞，让她不敢再这趟浑水。”客厅温暖的壁灯光斜斜的泄在厨房地板上，秦宋隐在黑暗里，嘲讽的一笑，“不过……这帮老家伙，可真是嫌命长了。”

    “幸好有您在那里，苑总才能安然无恙。”手下恭敬的说。

    秦宋挂断了电话，半晌无声而无奈的笑了起来。他们秦家那群长辈……可真是老眼昏花啊，以为这点小手段就能吓跑苑飞飞了吗？怪阿姨才不像她表面看起来那么娇弱，反而是那帮老家伙这次惹了她，恐怕以后就别想再安生了。

    想到这里他心情愉悦了一些，虽然碍于身份和血缘，他终究不能亲自对长辈们下黑手，可苑飞飞背后那个可绝不是什么良善之人，等到这次招标结束融资案敲定，大概不用他费时费力去各个突破，那帮长辈就会乖乖的退出“秦氏”找地方颐养天年了吧？

    那个人，可也真是……秦宋复杂难明的笑了笑。

    夜愈加深，理着脑中线团一般的各处计较，他不知不觉又走回客厅，坐在她身边，抚上熟睡的她，他紧绷的眉眼渐渐的柔和了下来。

    “唔……”她即使是在睡梦之中，对他的触摸依旧敏感万分，一下就醒了过来，看清是他，眼神顿时带了些甜蜜的恐惧。

    秦宋不由自主的笑起来，刚才那点烦心俗事瞬间全都忘记，他在凌乱的一塌糊涂的沙发里躺下，把她抱起，搁在臂弯里，捏了捏她脸：“怎么了？是还想要吗？”

    怀里那颗小脑袋顿时摇的像拨浪鼓。

    秦宋乐不可支，把她的脸从乱发之间拨出来，捧着狠狠的亲了两口，“怎么样？觉得好玩吗？”

    怀里的人羞涩的往他怀抱更深处缩去，隔着浴袍在他胸前咬了一口。秦宋故意“哎哟”了一声逗她，她立刻松开嘴，又闷闷的问他：“你是不是觉得很好玩？”

    “恩……”秦宋不得不承认，今晚实在是**极了，“不过，”他嘴角弯弯，凑在她耳边轻声温柔的说：“因为是你，我才觉得好玩，换了别人我大概只会觉得好笑吧。”

    韩婷婷不说话了，手却悄悄的环上了他腰间。

    “老婆，”秦宋把她抱的更紧了些，“让我激动的是你的心意，不是那套衣服。一想到你费尽心思的想勾引我，我就简直要爆炸了……”一室安静里他拥着她，抚着亲着，乐呵呵的诱哄：“我的婷宝真乖，以后天天都这么乖好不好？”

    “……”上了半夜高难度强度课的婷宝顿时眼前一黑。

   
 第十三章


一时之间，从前那个嚣张骚包的秦家小六少又忽然回来了

    清晨，“秦氏”。

    自从秦蕴病倒，秦宋从“梁氏”回到“秦氏”接班，秘书室一众就已经绝少看到他像今天这样，吹着口哨一脸风骚得意的来上班了。

    一时之间，从前那个嚣张骚包的秦家小六少又忽然回来了……

    特助跟在他后面进来：“昨天下午苑总从您家里出来时，被跟去的狗仔拍了照片，公关部陈经理已经拦下，刚刚送来的。”特助说着递过来一沓照片。

    照片里苑飞飞一身炸乳长腿情趣装，却还是镇定自若，有几张明明已经正脸对着了镜头，那明艳绝色的脸上却还是无所谓的笑着，跋扈非常。

    “没什么事我就先出去了，六少。”特助恭敬请示。

    秦宋接过照片，点点头。特助带上门，他随手翻了翻照片，忍不住又像只吃了美味鱼干的猫一样坏笑起来。

    他家小土馒头昨晚被他彻彻底底的榨干，躺在他身下只知道呜呜的哭，到最后她几乎要脱水，迷蒙着眼连焦距都涣散，流着口水还在一遍一遍无意识的呜咽着求他“老师不要了”……秦宋摸着下巴回味着，拿出了手机来。

    人在G市的司徒徐徐立刻收到了一个账号和一串密码，后面跟着简短的两句话：包场。多谢。

    查了账上余额之后，司徒徐徐笑眯眯的调出库存来依样每件打包，一边打包一边又打印出一整个文件包的照片来，很敬业的在每一套衣服的包装盒里都附上了整套衣服各自的真人效果图――当然，每一个模特的脸通通都被P成了她最亲爱的闺蜜、韩家婷宝……

    

    作者有话要说：前晚写完苑飞飞穿着学生装离开，迫不及待的就写了学生装H的番外，给风导导看，她捂着脸羞涩的说好黄好暴力……怎么办，贴出来的话我会不会被抓走……啊呜我被抓走了你们要去探望我！记得给我带全家桶吃啊喂！




第三十九章

    **

    由“秦氏”主导牵头的三方融资招标案，因为涉及了城中两大超级企业以及南边的龙头老大陈易风，而轰动了整个C市，紧接着新加坡神秘富商苑氏的加入更是让整个局势都混乱了起来。

    直到最近，一组“秦氏”年少英俊的接班人与苑姓富商浑身湿淋淋共乘一车回家的照片被曝光，两人的暧昧关系终于不言而喻，众人这才恍然大悟――这位美丽神秘的女富商早已经拜倒在秦家小六少的西装裤下，任取任予。

    可叹陈易风实力强大是不假，可毕竟强龙难压地头蛇，秦宋身后的“梁氏”和张家已经够让他举步维艰的了，这下再加上对方有了这个强力外援，他的胜算实在是微乎其微。

    长久以来持观望态度的“秦氏”股东们，这时终于看清了风向，“呼啦啦”的涌向了支持秦宋这边。剩余几个老顽固迫于压力，孤注一掷，几乎将全部身家都押在了陈易风身上。

    如此形势一片大好这下，“秦氏”的总裁办公室里，年少英俊的接班人却正在大发雷霆。

    陈允之摇曳生姿的一路走来，秘书室一干熟人纷纷都在对她比“里间有怪兽”的危险手势，提醒她小心。她淡定的一笑，推门进去，“秦总，我来了。”

    秦宋闻声抬头，把手头正在签的文件“啪”一声重重合上，丢到一边，冷声道：“陈允之，向我解释。”

    他把登了一沓报纸扔到她面前，那上面全都登着他和苑飞飞共乘一车回他家的照片，“我记得，我命令过你拦截照片！”

    “是啊，所以我已经把她离开时候被拍下的拦下来啦！如果那些被登出来……啧，那才惊人吧？”陈允之眨巴眨巴眼睛，神情轻松而调侃。

    “陈小姐，你作为公关部经理，维护我本人的社会形象是你的重要职责，现在出现这样的报道你不觉得自己很失职吗！”秦宋冷着脸，竖眉责问。

    “利用舆论造势、引导大众视线配合集团战略策略也是公关部的重要职责。最大的金援站在你这边，现在很多股东已经明确表态会支持你了――不战而屈人之兵，这应该是个很成功的案例吧？我还以为你会加我工资呢。”陈允之是梁飞凡的学妹，跟着梁飞凡这么多年，在公关这块绝对经验丰富、首屈一指，这也是当初秦宋百般邀请她加盟“秦氏”的原因。

    “更何况这些照片都是真实的，报道没有得到证实，全都是一些推测，秦总您行得正又何必怕这些捕风捉影的胡说八道呢？”她笑盈盈的，几乎是在调侃顶头上司。

    “喂！我只是载她回去换一下衣服！你少用这种不正经的眼神看着我！”秦宋炸毛。

    “你应该向你太太解释这些，而不是我。”

    “我老婆那天在家！”

    “那不就好了，最应该明白事情真相的人已经清楚明白了，你还管外面的人怎么说？”陈允之悠悠闲闲的。

    “大姐啊……”秦宋终于装不下去了，趴在桌上捶着桌子哀嚎：“你能不能尊重我一下啊？！我好歹是开你薪水的人，你做这些重要决定的时候请示我一下行不行啊？！”

    “六少，我只是暂时过来帮你渡过多事之秋，等到新人带起来了我就回去了。”陈允之毫不在乎的耸耸肩，“后天我们会开个记者会澄清的，顺便拎两家最胡说八道的出来告一告，你放心吧。”

    说完她站了起来，“没事的话我先下去做事了。哎，对了，忘了跟你说一句――这次，你的确挺让人刮目相看的。”

    秦宋无力的抬头看了她一眼，心情稍微的好了一些，“谢谢夸奖。”毕竟，难得陈允之竟然也肯开口夸奖一句梁飞凡以外的人。

    “哦，我指的是苑飞飞那套学生装――啧，想当年六个人里面就数你最纯了，如今可真是物是人非、人面兽心啊……”

    “……陈、允、之！”

    咆哮声震彻整个“秦氏”……

    **

    中午秦宋连午餐都没出门用，终于赶在晚饭前完成了手头工作，他大概的收拾了一下，匆匆的往秦家赶。

    进门时佣人已经在餐厅摆碗筷了，客厅里秦蕴和张璞玉正在下五子棋，秦宋没看见他老婆身影，顿时表情有些焦急：“婷婷还没来？！”

    “来了啊！在厨房炖鸽子汤呢，她妈妈特地拜托老家人带过来的野鸽子耶！说特别有营养，对刀口恢复好。”张璞玉看了儿子的神色，又好奇的问：“怎么了？难道你们俩又吵架了啊？”她眼睛顿时蹭亮。

    秦宋额头三条黑线：这种一听说儿子媳妇不合就喜笑颜开幸灾乐祸的老娘是怎么一回事啊……

    “秦宋，去厨房看看，就快开饭了吧。”秦蕴波澜不惊的从张璞玉手心里抠出她偷藏起的一颗棋子，淡淡的对儿子说。

    厨房里韩婷婷正在看着鸽子汤的火候，定定的眼神有些散。秦宋轻手轻脚的进去，比比手势把其他人都赶了出去，他从身后一把抱住了她。

    “老婆~”他谄媚的亲她脸颊，腻声撒娇。

    韩婷婷吓了一跳，手肘推了推他，“吓着我了！”

    “老婆，你刚刚在想什么？”他抱着她更紧，“今天怎么没来门口接我？我进来没看见你，还以为你生气了。”

    “我没生气，那天我不也在家么，你都解释过了，还有什么好生气的。”韩婷婷低声的说。

    “真的？”

    “……嗯。”她伸手关了火，赶他：“出去等着，别在这里碍手碍脚。”

    秦宋掰过她来，在唇上亲了亲，笑着咬了一口，软软QQ的。

    “我老婆真好啊！”

    说完他心满意足的出去等开饭了，韩婷婷的小脸却在他背后忧愁的垮了下来：应该这样的……吧？不然就显得不大度了。

    可是她心里怎么那么……想撒泼打人呢？

    **

    饭后韩婷婷被张璞玉拉着去房间里看她新添的一柜子春装，秦宋爷俩则在书房里下棋。

    “回去后好好和婷婷解释一下，现在是特殊阶段，等以后你稳定下来了，这种浮夸手段还是尽量少用。”秦蕴难得的语气缓和，不像以往对儿子从来都是百般的挑剔。

    “她知道的，不用我解释。”秦宋有些显摆的大咧咧的说。他什么都比不过他英明神武的爹，只有在老婆温柔体贴这一项上，韩婷婷很轻松的甩开了张璞玉千万里。

    下了一步妙棋，秦宋有些微的得意，抬头问：“爸，你最近身体觉得怎么样？”

    可这一步却正中了秦蕴下怀，布置了多时的圈套立即收口，一时之间秦宋溃兵千里，秦蕴完胜。

    “你不是每隔两天就问医生要记录报告的吗？”秦蕴收了棋，微微的笑起来，完全的掩饰住了别的情绪，仿佛他依旧是秦宋从小到大眼中那个无所不能的强大父亲，一切都在他掌握之中，包括人力无法回天的重病与命运。

    “你顾好你自己的事情，不用担心我……你放心，你还没有安定下来，我还得看着你。”他的语气是难得一见的温柔慈爱。

    秦宋为父亲这罕见的温柔语气，很是愣了一下，然后挠着头笑了起来，很高兴的“哦！”了一声。

    **

    招标案如期举行，“秦氏”内部两大派别之间的权力争斗也拉开了帷幕。

    当晚的结果在大多数人的意料之中――新加坡来的苑姓女富商中标，而此前嚣极一时的陈易风则以一百万的极小落差，惨淡败北。

    融资案由此正式启动，年轻的接班人以绝对的优势上位，将“秦氏”的大权完完全全的纳入掌中。与他敌对的守旧派老人顷刻间一无所有，直到这时，他们才绝望的发现了历史的惊人相似――这个之前一直被他们当做毛头孩子的年轻人，完全和他父亲当年一样，漂亮而散漫的笑着，不动声色的将他们逼入死角，毫不留情。

    当晚发布会之后的晚宴，被心照不宣的办成了秦宋的庆功宴，“梁氏”六少聚齐，热闹非凡。

    一圈寒暄下来秦宋喝了不少，逮着空，他躲到阳台上去吹吹夜风，平静片刻。

    这场胜利来的不算容易，之间种种辛苦付出现在想来都还有些类似后怕的累。可人生不就是这样么，为了他爱的人，心甘情愿不断鞭策自己，必须强大到能够完全的保护他们……

    有细微的声响在露天阳台的角落里响起，秦宋警觉的回头：“谁？！”

    苑飞飞不慌不忙的从黑暗里走出来，黑色拖地长礼服露出大半个香肩，美的艳光四射，她笑吟吟的举了举杯，申明：“我先来的哦。”

    秦宋也笑起来，这下尘埃已经落定，也不必再藏着掖着了。“敬你，合作愉快。”他主动去与她碰杯，“也帮我带句话给他：这段时间他费心了。”

    苑飞飞倒是一愣，然后眼眸一亮，她爽朗的笑起来：“我就跟他说你一定已经早就知道了，他还不信呢……秦小六，其实你本人要比传言中的聪明许多。”

    “我一向如此，只是之前一直被那几个妖孽挡住了光芒而已。”秦宋大笑，在这大功告成的夜里，他心情格外的愉悦轻松。

    “所以……是知道我和他的关系，才没有被我诱惑的吗？”苑飞飞好奇的问，“其实我倒也没有完全在演戏耶，你还真的有那么点对我胃口。”

    秦宋敬谢不敏的斜了她一眼，“就跟你说过我结婚了嘛！”

    “哈哈哈，你太太……确实和我不是一个类型的。”苑飞飞回想刚才小姑娘一身乳黄色的可爱小礼服，俏生生的依偎着秦宋，是她怎么COSPALY都无法模仿完全的新鲜朝气。一时之间她心里百转千回，竟然渐渐沉默了下来。

    “和什么类型无关，我就喜欢她。”酒意上头，秦宋嘴角的笑容越来越暖，连带着怪阿姨看起来都特别的顺眼，“你也不错啦，就是有些不靠谱而已。”

    “哦？怎么说？”苑飞飞来了兴趣，笑着看着他。

    “你有点让人觉得捉摸不透――或许是你刻意为之的吧？为了生意或者生活……可是感情是不应该那样的，感情应该毫无退路、毫无保留，”说到这里他忽然笑起来，“谁像你，憋着劲来勾引我的时候还若有似无的，想着留一手留个退路？真是不专业！”

    “喂！”苑飞飞大笑，忘形的捶了他胸口一拳，“那是试探你的！逗你玩呢！”

    秦宋被她捶的后退了一小步，却还是在笑着的。放下认识以来彼此都戴着的面具，真实的苑飞飞洒脱大气，是他会欣赏的那种类型。

    只是这一小步正巧让他退到了阳台门前，隔着雕花铁栏镶嵌着的玻璃，韩婷婷正愣愣的看着他。

    作者有话要说：据说男人和女人吵架之后，最好的解决办法就是把她推到墙上按住，然后狠狠的强吻下去……捂脸奔……


正文 第四十章
     


不好……秦宋心里一紧，连忙推门进去。她见他走来，想也不想掉头就走。

     “哎……”秦宋几步追上她，“不是和秦桑她们在一起吗？怎么出来了？”

     话一出口秦宋立刻想一掌拍死自己――这不是更引她误会吗？！

     果然韩婷婷推开了他，十分罕见的冷着脸且话中带刺：“我不知道你不希望我出来，对不起，我现在就进去了，你们继续。”

     “我跟她说几句话而已，你说过相信我的，怎么又生气？而且我哪有不希望你出来，我是怕你烦这些应酬……”秦宋贴在她耳边轻声温柔的解释，周围已经渐渐围上来几家的记者，他连忙侧身去替她挡住镜头。

     韩婷婷的心里此刻像被乱糟糟的稻草填塞着一般，有种毛剌剌的刺疼感觉，整个人充满着莫名的负面情绪，连他一贯的呵护她都觉得假而刺目。

     她用力的推开他，提着裙摆往会场外走去。

     秦宋怎么也没料到他家一向温柔可人的小土馒头也会当着这么多人和镜头的面给他难堪，毫无防备之下被她这么猛力的一下推的往后退了一步才顿住身形。

     这下记者们“呼啦啦”全都围过来了，兴奋的把秦宋团在中间用闪光灯和麦克风轰炸。

     秦宋被逼无奈，苦笑摊手：“干什么？我又不是第一个被老婆甩脸色的，很奇怪吗？！”

     众记者俱都熟悉梁氏六少的精彩情史，顿时全体哄笑起来。

     秦宋借势挤出包围圈，直追而去，终于将梁氏六少“惧内”的名声填补完整。

     **

     终于在停车场追上了她，秦宋把她一把拉住圈进怀里，“喂！”他气喘吁吁的，“你这是打算去哪儿？！”

     “不要你管！”

     “……反了你了！”他低声骂了句，坏笑起来，大力勒紧怀里挣扎不休的人，一手勒着她腰、把她勒的两脚离地，另一手扣过她后脑勺，低头恶狠狠的吻了上去。

     他为了今天这一战已经连续一周每天睡不足四个小时，因此也好像有三四天没有碰过她了，这一下彻底心情放松下来，抱她在怀里揉着啃着只想生吞入肚，自顾自的陶醉，状态越来越亢奋……

     “嘶……”秦宋忽然闷哼出声，仓促间还记得要小心翼翼的把她放下地，他捂着被咬破流血的嘴唇，愣在那里。

     韩婷婷气的浑身止不住的抖，咬了他还不过瘾，抬脚狠狠的往他小腿上踢去。秦宋灵活的闪腰侧身躲开来，她失衡，“啊”一声往后倒去。

     他连忙一步上前，轻松的伸手捞住她。

     “放开！”自觉丢脸的小女人更加愤怒，恶狠狠的瞪着他。

     秦宋很不解的看着她：“你怎么了？”她从来是善良娴静体贴入微的好姑娘，莫名其妙的发这么大的脾气实在是很反常。

     “婷宝？”他试探性的摸摸她脸，被她“啪！”一声打掉了手。

     他被打的弹回去，韩婷婷心里不由得也是一缩，然后倍觉暴躁，停了半晌，她幽幽的对他说：“你回去吧，不用陪我，我自己回家。”

     “不行！”秦宋果断拒绝，“你想怎么样你就告诉我，不要这样闹别扭，你一个人回家了，我还怎么放心在这里应酬？”

     “刚才我不在你不是也应酬的很好吗？笑的多开心！”她像只炸了毛的小猫，情绪已经到达临界点，敢稍微招惹一下就要伸出尖利的小爪来挠人。

     秦宋无奈了，吸了一口气，看着她，说：“婷婷，我从不向任何人解释任何事，你是我唯一的破例，我愿意向你解释也好、发誓也好：我对苑飞飞压根连好感都算不上，最多有那么一点欣赏而已――那是生意上的事情，和她是谁无关，甚至和她是男是女都无关，只是同一个领域内一种平等的本性的比较……”

     “你别说了！”韩婷婷长长的抽了一口气，“阿宋你别说了，我知道我刚才过分了，对不起……我也不知道怎么会今晚这么失常……你的工作很复杂、我一点不懂，你需要知己……我理解了，以后……以后不会再和你闹了。”她低着头一口气说完，“你让我回家吧，我实在不想进去了。”

     “……那我送你。”

     “不用。”

     “我送你吧……”

     “说了不要了！”小猫忽然又炸毛，猛的从他怀里挣扎出来，纠缠间他的珐琅袖扣重重划过她手腕，迅速的红肿起一条来。

     “啊！”她痛的失声尖叫，手一抽，下午刚做好美甲的坚硬指尖猛的戳在秦宋额上，他吃痛手一松，她趁机夺路而逃，迅速的跳上车开走。

     刘海遮掩里额头一阵刺痛，秦宋按了按竟然出血了，他捻着手指间浅浅血迹，望着绝尘而去的座驾，恨的一阵牙痒痒――X！让你教她漂移！

摔！
当晚韩婷婷房门紧闭，秦宋抱着枕头敲了半夜的门，后半夜累的说不出话来，委委屈屈的在客厅沙发里蜷了睡下。

     清晨不知何时不期而至，迷迷糊糊间他听到门轻轻带上的响动，一惊连忙坐起，跑去一看房里果然已经没有人。

     回身出来，只见餐桌上摆着热气腾腾的早点，她留了张字条在旁边，字迹怯生生的清秀：“我去妈妈家，晚饭前回来。”

     秦宋闭了闭眼，无奈的叹了口气，收好字条，无精打采的洗了个澡去上班。

     **

     韩婷婷一鼓作气跑回了娘家，到了门口却又迟疑，站在那里不知道该进还是退。

     结婚之后第一次认真的吵架耶……她也不知道昨晚哪来的火气，就是看他很不爽，要不是一直努力克制压抑着，放任她内心那只狂野的小猫的话，真的是很想把他挠个大花脸的――看这个飞飞那个飘飘的谁还看得上他……

     “婷宝？”婷妈出门扔垃圾，就见女儿愣愣的站在门口，倒把她给吓了一跳，“怎么站在这儿不进来？”

     “妈妈……爸爸不在家？”韩婷婷打起精神，转移话题。

     “他哪能在家，忙的饭都吃不上一口的。快进来！锅上正好有糖水，给你盛一碗喝好不好？”婷妈把垃圾放在门口，高兴的把女儿拉进来。

     韩婷婷喝了两口糖水就放下碗，婷妈正捡菜，看见了奇怪的问：“怎么了？不好喝？”

     “不是，我不想喝了……”韩婷婷推开碗，过来帮她洗菜，“妈妈，中午做炒螃蟹吃吧！多放点辣！”她拨拉着尼龙袋里面张牙舞爪的螃蟹。

     “你这孩子，不是不爱吃辣的嘛！怎么想一出是一出……”婷妈洗了手擦干，宠溺的拍拍乖女儿，“去外面玩一会儿，我做好了叫你来尝味道。”

     **

     韩婷婷爬上床开电脑，和司徒徐徐聊天。

     司徒不叫毛毛：“你真可以了，人家说几句话而已，你也能发脾气，跟了小禽兽以后越来越像他，幼稚、小气、炸毛！”

     婷宝最听话：“~~~~(>_<)~~~~ ”

     司徒不叫毛毛：“不过说真的，你这回真不对。啧，你家小禽兽看不出来啊，居然还向你解释，没我想象中那么品性恶劣啊。”

     婷宝最听话：“徐徐啊……为什么……你好像很巴结他的样子啊……”

     司徒不叫毛毛：“咳咳……难道我真的表现的这么明显吗？”

     婷宝最听话：“……嗯！”

     司徒不叫毛毛：“那好吧！”

     然后徐徐干脆把秦宋拉进了讨论组里，她自己则迅速的下线了。

     婷宝家小禽兽：“q(s3t)r老婆~”

     噗……婷宝最听话：“q(s^t)r”

     婷宝家小禽兽：“我没有吃早饭，现在胃好疼，唉……”

     婷宝最听话：“……我不是做好了放在桌上了吗？为什么不吃？”

     婷宝家小禽兽：“惩罚自己。”

     婷宝家小禽兽：“%>_<%”

     ……

     婷宝家最听话：“我吃完午饭回去，晚上你早点回来，炖鸡汤给你喝好不好？”

     婷宝家小禽兽：“你还生我气吗？”

     婷宝最听话：“是我太小气了。”

     婷宝家小禽兽：“老婆！你真的越来越善解人意了！”

     婷宝最听话：“这么说，你、也、觉、得、我、小、气？”

     ……

     婷宝家小禽兽：“老婆，我要去开会了，待会儿空了再和你聊。你别生气了，相信我，也相信你自己，我好不容易才等到了你，怎么爱都不过瘾，哪有时间去喜欢别人呢……晚上我去接你，一起吃晚饭然后一起回家！老婆我爱你~吻你~”

     说完他也下线了。韩婷婷合上电脑，又是微微开心又是些许烦恼的叹了口气。

     这甜蜜的折磨呀……
 晚上秦宋一下班就赶过来，拎着给岳父岳母的礼物之外，还有一大捧新鲜欲滴的玫瑰花。

     韩婷婷跑出来接他，虽然还是板着脸不说话，心里却已经乐开了花。

     下午她刚睡醒时，收到他的短信：“刚刚开完会，累死了，还得装出精神奕奕的样子。我做的计划书很棒，把所有人都比下去了。但是有几个坏蛋嫌我年轻，对我指手画脚的真讨厌啊……真希望时间过的快一点，工作全都接手了之后我就能带着你到处去玩。老婆，你昨晚说的话很有道理，我从来没有跟你说过工作上的事情，可那是因为我不舍得让你陪我一起担心，不是因为什么红颜知己。老婆，我愿意为了你辛苦工作，但不愿意把这些辛苦告诉你。可是站在你的角度想想，夫妻之间确实应该相互分担扶持，不该什么都不告诉你的。以后，我会向你报告每一天的工作，不过婷宝董事长，要给我准备奖励哟！”

     韩婷婷接过他的外套时闻到上面专属于他的男子味道，想起他最爱的“奖励”，她脸红了红。

    

     作者有话要说：还有十章左右完结正文。

     作者申请放假！

     摔！

     凭什么你们都有年假我没有！我要放假！摔！

     敢不同意！敢不同意我就……去shi！ 




正文 第四十一章

秦宋蹭啊蹭的过去抱住她，讨好而试探性的叫了她一声：“老婆~”

    韩婷婷捧着清香粉嫩的新鲜花束，低着头看似专注的拨弄，不理他却也不挣开他。/一起读小说www.17duxs.com首发/秦宋观察了半晌，壮着胆子凑上去，在她脸颊上亲了一下。她便斜了他一眼，半嗔半嗲、媚眼如丝，这一下子他便心花怒放，收紧了手低头一顿猛啃……

    “咳咳……”婷爸恰好下班回到家，一开门就看见小两口在当地抱作一团的腻歪，他尴尬的咳了几声，“阿宋来了。”

    秦宋回头，清脆的叫了一声“爸！”。

    “还买花了。”婷爸在门背后挂好了大衣，乐呵呵的看着女儿怀里的花。婷妈这时恰好端菜出来，也顺嘴埋怨了句：“就是，婷宝真长不大！”

    “又不是我让他买的！”韩婷婷被说了几句，冲着秦宋半是撒娇的：“哎！谁让你买花了！”

    “耶！怎么这么说话？”婷妈摆好盘子，闻言回头说：“看看！我就说阿宋得把你宠坏了！”

    秦宋内敛的偷笑，面上还是不动声色的乖巧温顺状，顺便仿若不经意的伸手拨了拨刘海，婷妈立刻一眼看到了他额头上那处划伤，“唉哟”了一声，连忙拉他坐下细看，“这是怎么弄的啊？！”

    “昨晚上我不小心撞门上了。”秦宋纯良的眨着眼睛，毫无诚意的掩饰道。

    可那哪里是撞出来的伤口，婷妈看了一边心虚的低头摆弄坚硬指甲的女儿一眼，在她屁股上重重拍了下，韩婷婷见瞒不过去，不乐意的捋起袖子给她妈看昨晚被秦宋袖扣划到的浅浅痕迹，“妈妈！他先弄伤的我！”

    “还抵赖！”婷妈压根一点都不信她，看都不看便拍开她的手：“阿宋压根不蓄指甲！都跟你似的花里胡哨！”

    婷爸这时完了袖子把最后一个汤端上来，招呼那边咋咋呼呼的三个人吃饭：“都别说了，坐下吃饭了！”

    **

    一上桌，婷妈拿起筷子就夹了个鸡腿到秦宋碗里，秦宋啃的极香极享受，一边还娴熟无比的挂上了他那招牌式讨好长辈的乖孩子笑容，婷妈怎么看她的宝贝女婿都是完美无瑕的一百分，络绎不绝的给他碗里夹菜。/一起读小说www.17duxs.com首发/

    韩婷婷看着她妈妈现在眼里只有秦宋一个人了，连眼角都不扫她一眼，委屈的把鸡翅膀咬的“咯吱咯吱”响。

    婷爸总算有个人和他喝酒，也是高兴的很，频频伸手给秦宋杯里满上。婷妈嗔怪：“你别老给阿宋倒酒，他又不好意思不喝，一会儿开车不安全。来阿宋，多吃菜！”

    秦宋端起杯子一干到底，又给婷爸和自己都满上，并抓住一切机会卖乖：“难得和爸喝顿酒，没事儿的，高兴嘛！回去让婷婷开车。”

    韩婷婷把鸡脆骨咬的粉碎，哼哼唧唧的：“我今晚住这儿，不回去！”

    秦宋轻声的“啊？”了一声，很失望的音调，却什么也没再说。

    婷妈立刻接话：“越来越不像话！谁要你住，给我回你自己家去！”

    “就不回去！”韩婷婷用筷子戳着碗里的饭，不甘的嘀咕。

    “敢！”婷妈半是吓唬的瞪她。

    韩婷婷很委屈的咬着唇，秦宋偷偷的向她扮了个鬼脸，得意无比。

    “咳……”婷爸打破僵局，“不回去就不回去吧。”

    峰回路转，韩婷婷顿时感激的双眼泛了泪花――世上只有爸爸好！

    秦宋却是心里一凉，暗自一声哀嚎：老丈人啊……你还记得门口大树下陪你一起蹲着喝酒的小禽兽吗？！

    接着婷爸默默的喝了一口酒，转向他，温言道：“你今晚就一起住下吧。”

    ……

    秦宋微笑着点头，殷勤的给老丈人又满上酒杯，两人心照不宣的碰杯。韩婷婷扭着手指看着她妈妈又给秦宋碗里夹了只鸡腿，眼泪都要掉下来了……

    **

    晚上两个人睡在韩婷婷的小房间里，床窄，更兼有人无耻，难免越贴越紧。

    韩婷婷脸朝墙壁、后脑勺对他，闭着眼睛打定主意不和他说话。

    春这时已经末，天却还未热，两人合盖着一床薄被，他的气息和温度都是不容她忽视的存在，更何况他不断的细微挪动着，不知不觉整个人都巴上了她。

    只一会儿，一根硬硬的热热的东西抵上了她后腰，她低低的“哎”了声，被烫到一样往床的更里面挣去，他哪里肯放，借势抱住她捉着她的手往后按，“老婆……”他在她耳边吹气，“它不乖！不听你话，自己站起来了……你快教育它！”

    韩婷婷哭笑不得，他却是来真的，拉着她的手真按在那夜夜折磨的她生不如死的东西上，那触感实在吓人，她“啊”的一声大叫，翻身过来对着他一阵乱打。

    秦宋一直笑，逮着空当捉住她两手拖进怀里，一阵没头没脑的猛亲，“婷宝……我家可爱的小婷宝呀……”

    “不要你叫我！”她伸手捂住他嘴，夜色里她双眼像一对黑色的宝石，闪耀在黑暗中，更照耀进他心里。

    无耻的人无耻的笑，无耻的伸出舌头舔她手心。

    “啊……”她痒的撑不住笑起来，湿湿的手心在他脸上猛蹭，蹭干净了还不过瘾，揉着他的脸一阵捏，“坏蛋……”她小声而甜的抱怨，和每一个为爱生生死死的幸福姑娘一样口是心非的埋怨：“我讨厌你！”

    “我喜欢你！”秦宋在她唇上轻咬了一口，又回味无穷的舔了舔，“虽然很麻烦，但是我真的很爱你。”

    她为这夜深人静之时的甜蜜情话起了幸福的鸡皮疙瘩，乖乖的依偎进他怀里，脸埋在他胸口，很傻的隔着睡衣吹热气。

    秦宋低而按捺的粗喘了声，哑着嗓子在她耳边问：“你家的墙……隔音好吗？”

    她得意，笑的直往他怀里躲，“你听得见我爸妈打呼噜的声音吗？”

    “非常清楚。”秦宋深深的吸了一口气，痛苦纠结的样子让她更乐，在他怀里笑的人都颤。

    “那就糟糕了啊……”秦宋很痛苦的闭眼，“你会忍的很辛苦。”说完他不等她反应过来，一翻身就把她压在了身下，隔着睡衣一口咬上了她左胸。

    “不――唔……”后半句话被他吞掉，只余隐约的呜咽颤音……

    睡衣是借婷爸的不能撕坏，秦宋用尽最后那点耐心解开一半扣子，兜头脱T恤一样脱下后随手扔了出去，立刻饿狼一样扑向早被他剥的光溜溜的小土馒头，她竟然还不知死活的在他身下扭，被他红着眼抖布娃娃一样抖的翻过来，直接从后面挺身进入。

    那张承载了韩婷婷纯洁青春的单薄小床，哭着发出“吱呀”的声音。

    秦宋饿狠了，寻着她的嘴吞在嘴里堵着吃着，身下重而深的捣，小床便随着他的动作很规律的“吱呀”、“吱呀”叫起来，隔壁原本一高一低的呼噜声音顿时少了高的那一调，婷爸大概……醒了……

    秦宋急的额头上满是汗，一狠心把她翻过来，直接抱起来下了床，黑暗里他抱着她站在房间当地，动作激烈而迅猛的抛，她第一次被尝试这样，一开始全身绷的像根弦，夹的他进出都困难，后来又被他捣成一团软泥，挂在他脖子上都挂不住，全靠他托着在动，忍那已经到了舌尖的尖叫实在辛苦，最终忍不住小声的哭了出来……她喉间含糊而媚的呜咽声，与身下小猫舔糨糊一样的水声一起，彻底逼疯了秦宋，他大喘着粗气把她抵在墙上，冲刺了几十下，终于很低的“嗯”了一声，抽搐着停下……

    这时，隔壁已经连低的那一调呼噜声音都没有了……

    

    作者有话要说：啊呜啊呜放假好开心~

    啊呜啊呜元宵节可以再放一次吗~

    明晚也就是正月初三晚上，群里在YY举办唱歌比赛，评委是我和风导阿才，还有神秘嘉宾压轴表演，神秘嘉宾绝对是重量级的哟~

    届时欢迎有空的同学都来围观： 


    只见身高快一米七的苑大美人两条美腿在堪堪只遮住臀部的蓝色百褶裙之下，又长又直，性感的让人直吞口水。上身那白衬衫长度只能遮到肋骨，她索性就把衣角打了个结，只穿了半截，而那半截……忠贞的秦宋第一时间别开了目光。 
苑飞飞从来深V到腰都淡定自若的人，在这套清纯可爱又冶艳liao人的制服you惑之下也有些不自在，她勉强的一手拉着炸开的胸部衣襟，笑着对韩婷婷说：“幸会，我是苑飞飞。”
  唔……其实哪里是什么幸会呀？

    是久仰了呢，小姑娘！

    韩婷婷这时尴尬的只想晕过去，“你好……我叫韩婷婷……”

    “我知道。”苑飞飞向来光彩动人的笑容，在那一个极短的瞬间暗了暗，但很快那唇边的笑意又是依旧美丽。

    “那我先走了，”她的手机响起来，助理已经驱车赶到了门外，“谢谢你的衣服，”她对韩婷婷眨眨眼，“我很喜欢。”

    “咳……”一边的秦宋忍不住用低咳掩饰了一声笑，而韩婷婷已经羞的呼吸困难，只想捂脸奔进房里去，再也不出来见人了！

    她刚迈开一步，腰上就倏然一紧，只听他一声轻笑：“去哪儿？这位同学？”

    “我……我煮姜茶给你喝！”她继续无用的划拉着手脚。

    “我还需要喝姜茶吗？”他整个人从背后贴了上来，一口咬在她耳朵上，温柔却带了暗示力道的啃噬，热而麻的呼吸扑在她耳后最柔嫩敏感的那块皮肤上：“我现在浑身都着火了，好热……我的婷宝热不热？”

    他的声音透露着从未有过的危险气息，不把她拆吃入肚绝不罢休的意味。韩婷婷浑身的力气都被这股气息抽走了，背对着他瘫软在他怀里，只能靠着他手臂圈着他腰的力道支撑站着。

    “热……”她一点主心骨都没有的老实回答。

    “真乖！”他说着在她脖子上狠狠的吮了一口，如此温柔的挑逗里，这样的力道却是对她最好的奖励。她忍不住细微的“嗯……”了一声。

    “好学生就该奖励的是不是？”秦宋温柔的说，从身后抱着她，修长灵活的手指在她前方不知怎么动了几下，就把她褪的衣衫不整。

    他带着她往客厅长而宽的沙发去，一步一步，她乖乖的走一步，他就奖励她一个饮鸩止渴般的重重的吮。

    “我们婷宝想学什么？”他把她压在沙发里，兴奋难耐的低喘着问，“跟老师说……哪里不会？”一边问，他一边扯掉她身上零零落落的衣物，然后一手控着她，一手迅速的把自己剥光，热切的抵上去。

    “真可惜……校服被怪阿姨穿走了呢，”他滚烫的唇从她颈侧恋恋不舍的往下游移，“不过没关系，反正就算穿着……也是要被老师全都撕光光的！”她最后的贴身衣物被他暴力的应声撕开，“恩，”他的语气温柔到轻颤：“我们开始学习了好不好？”

    臀上被滚烫的一根轻敲着，他以前所未有的亢奋状态让韩婷婷浑身酥麻的意识到：她的死期到了，他、已经彻底的失控了……

    作者有话要说：小禽兽：我们开始学习了好不好？跟老师说……哪里不会？

    众霸王：小霸王点读机，哪里不会点哪里！

    霍！小霸王们看点！我点！我点！我点点点！



第四十二章

原来就是这样的感觉――一个全新的生命，由此生挚爱为他孕育，即使现在连面也没有见到，他却就已经深深深深的，爱它入心扉。原来，这三十年来，秦蕴就是用这样的心与感情，在对待着他的。

    清晨。

    秦宋醒时听到外间门被轻轻带上的声音，他摸了摸怀里人还肉呼呼的在，顿时安心。手既然已经抚上去了，他便顺手惬意的在她肉嘟嘟的屁股上捏了一把。

    嗷……怀里的人炸毛，眼睛微微一睁，毫不留情的挠了他一爪子。秦宋捂着胸口三道血痕，顿时泪眼婆娑，小心翼翼的搂过她，重新又睡去。

    再起床时婷爸婷妈果然都已经出去了，锅里留了稠白喷香的小米粥，桌上盛了好几碟小菜，全都是秦宋平常爱吃的。要是再加一个荷包蛋就是完美早餐啦！可鉴于某人最近特别容易炸毛，秦宋压根连提都没敢提。

    夫妻真是奇异的存在关系，明明以前炸毛挠人是他的绝活来着，是从什么时候起的啊，他变的像以前的她一样，陪着小心、战战兢兢的体贴包容，而她却像足了从前的他，顺着毛撸都还嫌不够……最后一口小酱腌菜被她扫进嘴里，她享受的眯着眼回味无穷，秦宋则在一边默默的喝着白粥。

    门铃忽然响起来，秦宋乖乖放下碗去开门。门外却不是听了一夜直播、一大清早就躲出去的韩家夫妇。

    “少爷，夫人吩咐我来接您和少夫人去医院。”秦家的司机声音低而稳，秦宋微微一愣，脸色瞬间便冷了下去。

    “阿宋？”韩婷婷见他久久站在门口不动，背影越发萧瑟严肃，心里隐约猜到了什么，连忙起身迎了出来。站到他身边挽了他的手，她轻声的叫他。

    秦宋神情间看不出来任何情绪，又沉默了片刻，他转身抚了抚她背，“去收拾一下，”他轻声的说，勉强的微笑安慰她惊慌的目光：“我们去医院看爸爸。”

    **

    这一次病房里外都十分安静。上一回聚齐医院、妄图逼权的所有人等，一个不漏的已经全部被秦宋陆续清理掉，出国养老或者流浪。如今不管是“秦氏”还是整个秦家大家族里，再没有人敢对秦宋说一个不字。尽管他依旧年轻，却没有人敢再把他当做孩子。

    可是为什么，当所有一切关于他的纷争都圆满如他所愿之后，如今这走在病房长长走廊里的每一步，都还是让他觉得那么的痛心彻骨……

    主治医生团队平常开会的大会议室里面，空落落的，秦宋进门后便顿步，微微一皱眉，立刻有人恭敬的上前向他解释：“……一百十三名外籍医生已经全部搭乘专机返回各自原籍国家，除了日常维护疗程需要的二十六名医务人员，整个医疗团队已经解散了。”

    秦宋安静的听到了最后，垂着的拳渐渐捏紧，“谁准他们解散的？”他的声音冷的几乎要凝结成固体的冰：“你们，都、活、够、了、是、吗！”

    “啪！”那人手里的报告书再拿不住，手一颤便掉在了地上，他弯腰去捡，两条腿都是软的。

    秦家小六少的嚣张跋扈人尽皆知，可是掌管“秦氏”的这一年不到的时间里里他变的完全的独当一面。锋芒尽掩，却让人更加的不寒而栗。

    “十二小时内，原班人马全部出现在我面前。或者，”秦宋抿着唇，脸上一丝表情也没有，“永远消失。”

    “是！”手下再无迟疑，低着头立刻的应。

    “不用了。”一个女声这时由远及近，秦宋没有回头，是张璞玉。

    “是我让他们解散的，人都已经上了飞机了，就别追了吧。”张璞玉拉过那人手里的报告书，面色疲倦的对他微微点头，“你先出去。”

    手下忙不迭的往外跑，没忘记把会议室的门给带上。

    没有人说话，一屋子空落落的安静里，只有秦宋滔天的怒火不断澎湃。

    张璞玉手搭上他肩，在他紧绷的像石头一样的背上轻轻来回的抚，“阿宋……”

    “说。”秦宋勉力克制着，冰冰冷的吐出一个字来。

    “让他走吧。”

    “嘭！”

    一声炸开惊雷一般的巨响。

    秦宋一拳击在宽广厚实的会议桌面上，冰冷的金属可怕的微微凹陷下去，他的指骨很快青紫并且渗出血丝来。

    “不要这样。”张璞玉拉过儿子的手指，心疼的吹了吹，将冰凉的手指合在她自己两手间，“你跟我都清楚：到了现在，如果真的是为他好的话，就不该再动什么第三次手术了。不要再折磨他了。”

    “你要我看着他……死？”秦宋终于开口，声音低而颤：“办不到！”

    “我知道，那很困难。但是再困难……也比不上他为了我和你强撑到现在更困难吧？”张璞玉吸了一口气，现在不是掉眼泪的时候，她得说服她的儿子……放她的丈夫去死。

    她抚着秦宋，像是在他小的时候犯脾气时一样的安慰着他，那能让他放松下来。

    “阿宋，”她轻声的说，“他是秦蕴啊，骄傲、无所不能、传奇一样的一个男人。他这一辈子，除了向我求婚的时候，再没有对任何人或者事物低头过了。你怎么忍心……看着他一而再、再而三的向自己的身体求饶呢？”

    “那是治疗。”秦宋忍无可忍的打断，穷凶极恶。

    “治得好吗？”张璞玉怔怔的问。

    只这一句，便把秦宋彻底的逼入了死角。因为他心里很清楚――治不好了。

    所谓的第三次手术，与其说是治疗秦蕴，不如说是在安慰除了秦蕴之外亲人们的心。

    从病被确诊起，秦宋便无所不用其极的张罗着一切，从最顶尖的医生到最新的药，他绝对不要失去他。而秦蕴一直淡定的配合着治疗，以他一人拼死被折磨，抵他亲爱的儿子一时安心。

    这些，秦宋不是不知道的。

    可人心就是那样的扭曲，他明明知道父亲完全在无谓的受苦，也不愿意放手让他离去。

    因为那个决定，他绝对不忍心下。

    而现在，他一贯纤弱无忧的母亲，断然而然的站了出来，替所有人下了那道命令。

    “阿宋，你长到现在了，没有动过什么大手术，你不懂自己的肚子被人破开来的感觉……我懂，我生你的时候挨了一刀，当时已经上了麻药了，可是手术刀划开我肚子的时候我还是感觉到了，那种感觉……说不出来的空空落落，就好像整个人都被掏空了、元气都散掉了一样。你爸爸当时在边上看着，虽然什么也没说，可是后来就再没有让我怀孕过了。其实本来，结婚的时候我跟他说好了，要生五个孩子的。”眼泪还是掉了下来，扑簌扑簌的打在那张冰冷的金属桌面上，张璞玉终于还是控制不住。一想到那个人这些年来给予她的爱与呵护，即将到来的别离让她恨不得先他而去。

    “阿宋啊，如果能够治好的话，我怎么可能舍得放弃呢？你在他身边三十年，我呢？我爱了他一生啊……你有你还漫长的人生要继续过下去，他却是我的全部了，你认为如果还有一丝希望，我会不会比你更拼命呢？”

    她不断的掉泪，声音颤的像是下一秒就要飘起来。

    秦宋不禁动容，反手轻揽过她，“妈……你还有我。”

    张璞玉抱住他，哽咽出声：“那么阿宋，妈妈求求你了……不要再剖你爸爸肚子了好不好？我真的……舍不得了……”

    秦宋不再说话，像是冰山终于被海水吞噬，那无尽的沉没、直至最尖的顶端都与海平线齐平的瞬间，那么那么的无望以及无可挽回。

    他松开母亲，然后跌坐进椅子里，成年男子高大的身躯像一座山，他的悲伤也沉重的像一座山。

    “阿宋！”韩婷婷忽然的推门进来，来不及观察屋子里母子俩异常悲痛的神情，她满脸都是惊慌之色，“爸爸……爸爸吐了好多血！”

    张璞玉什么也没说，快步的往门外走去。秦宋拉过韩婷婷满是冰凉手汗的手，大步的紧跟上。

    可是韩婷婷越走越慢，秦宋的手臂感觉到越来越沉重，回头一看她脸色发白，四月初的天，竟然额头上和鼻翼两侧全是汗珠。

    “怎么了？”秦宋心惊，停下了脚步问。他这一停，她的眼神更加涣散，嘴唇微微翕动了两下，身子一软，就这么晕了过去……

    **

    韩婷婷醒来时，天已经黑了。

    很大很舒适的一间病房，远远的角落里上着一盏壁灯，灯光柔和的让人有厚重的昏睡**。床头柜上加湿器发出很细微规律的嗡声，隔着加湿器轻袅的白雾，百叶窗闭着，缝隙里微微的漏进来外间安静的路灯光。

    她转过头，另一边的床沿上，黑暗里坐着秦宋。

    “醒了。”他伸手摸了摸她额头，顺着她的头发，低而温柔的问：“有没有哪里感觉不舒服？”

    她摇头，“我忽然晕过去了？”

    她记得秦宋拉着她往秦蕴病房去，还记得先前秦蕴昏迷之中忽然吐血，大量的暗红色血液从他嘴里几乎是喷出来的，白色调的病房里，床单枕头上斑斑点点全是血，她想着那些恐怖血渍，一边小跑着跟上秦宋，脚发软头也发晕，渐渐感觉喘不上气了，眼前一黑一黑的，恍惚中他一脸焦急的抱住了自己，接着发生了什么她就再无印象了……

    她费力的思索着，秦宋就在一边看着她，温柔的笑着，一眼不眨。

    韩婷婷被他看的毛骨悚然，紧张担忧起来：“到底……怎么了？”

    秦宋叹了一口气，俯身抱住她，额头相抵，他轻笑时呼出的气柔和的抚在她唇上，“傻宝，”他宠溺到无奈的笑着，“我们要做爸爸妈妈了……我的傻婷宝，肚子里有了我的孩子。”

    她的眼睛一下子睁的滚圆，清亮而透彻的眼底满满都是不可思议的喜悦之意。

    “真的吗？！”她伸手抚在自己肚子上，摸来摸去也只有满手的肉啊！哪里忽然来了一个宝宝呀！？

    “真的，医生说已经有六周了，宝宝长的很好，非常健康。”秦宋把她抱起来，抱在膝盖上拥进怀里，他的声音有种干燥的涩，说不出来的复杂。

    在这样一个他三十年来的崇拜与仰望俱都坍塌的夜里，却迎来了他人生里最光耀的一个身份――父亲，秦宋的心被千百种难以名状的奇异力量拉扯着，痛难当、情亦难自禁。

    原来就是这样的感觉――一个全新的生命，由此生挚爱为他孕育，即使现在连面也没有见到，他却就已经深深深深的、爱它入心扉。

    原来，这三十年来，秦蕴就是用这样的心与感情，在对待着他的。

    真可笑，他竟然还曾经怀疑过父亲对他的爱。

    真可悲，他竟然曾经怀疑过这种与生俱来的爱。

    如今秦宋终于能够懂得。可惜啊，已经这么迟了。

    “阿宋……”韩婷婷犹疑的拉了拉他，“你……不喜欢吗？”

    “什么？”秦宋一时之间没有反应过来。

    “孩子啊……你不喜欢这个孩子？不想要吗？”

    “怎么会？”秦宋低头看她，“我都快高兴的不知道自己是谁了！”

    “可你看起来一点也不高兴。”她很小声的嘟囔。

    “婷宝，”他沉默了片刻，下了某种决心般，艰难的开口，问她：“如果今天是我躺在那里，没有任何康复的希望，你会舍得……让我少一些痛苦、自然而然的离开吗？”

    韩婷婷愣了，转念便想到了秦蕴。她想了想，认真的回答：“如果是为了减少病人的痛苦，我会。可是如果真的是你，我不保证我还能像现在这样回答……阿宋，妈妈一定非常非常难过。”

    秦宋专注的看着她每一丝表情，这种目光移开一秒都让他呼吸困难的感情，他那个以被娇养疼爱而闻名于世的母亲，到底是如何承担着并痛下决定割舍的？

    但愿他和婷婷这一生幸运，彼此不用面临爱情里的这些概然割舍。

    **

    医生又来检查了一次。只有六周左右的胚胎，竟然长势就已经比同龄的要霸道，怪不得韩婷婷最近吃那么多还总是饿，怎么睡也不够。

    秦宋向医生咨询了一些注意事项，再回到病房时她已经又睡着了。一室静谧里她呼吸浅而稳，脸也睡的红扑扑的。他替她塞好了被子，在她额上轻轻的吻，轻手轻脚的退了出去。

    走廊里灯光惨白，厚实的地毯吸走了脚步声，秦宋停在秦蕴的病房前，手推在门上，久久才下定决心推门而入。

    秦蕴也在睡，好像睡的极不安稳，眉头都是微皱着的。

    其实秦宋是常常面对皱着眉的父亲的。仗着所有人的宠爱，他从小到大没少故意惹秦蕴生气。现在想想自己可真是蠢，哪有父亲会真的对自己的孩子生气？

    秦蕴不安的喘了口气，醒了过来。见秦宋失神的站在床前，他原本黯然无光的眼睛渐渐有了神采。

    “几点了？”他问。

    秦宋看表，答；“九点。”

    “哦，”秦蕴算着自己这一回昏迷的时间，不易察觉的微微苦笑。

    秦宋顿了顿，对他说：“爸，你要做爷爷了。”

    秦蕴的脸上一下子亮了几分，“婷婷怀孕了？”

    秦宋点头，“六周了，今天才知道的。”他从口袋里拿出一张超声波照片，举到秦蕴眼前，“你看。”

    照片里只有深深浅浅的影，不是专业的医生压根看不出宝宝的形状来……秦蕴却比看任何一单重大案子的报表都来得仔细认真，好一会儿，他笑起来，十分愉悦的：“和你真像。”

    秦宋默然，喉结几次上下，他声音微哑：“现在还看不出来是男是女，医生说再过五个月就可以了……只要五个月。”

    秦蕴愉悦的笑：“男孩女孩都好，我喜欢孙女，漂漂亮亮的……男孩子不好管。”他看向秦宋，眼神里有太多的美好回忆。

    秦宋也想起，微微的笑。

    “你妈呢？”秦蕴醒来没见到张璞玉撒娇，很是不习惯。

    “刚走，回家收拾房间去了。”秦宋收回照片，握住他来不及收回的手，“爸，我们回家。”

    

    作者有话要说：今早做了一个梦，梦里李微然同学出轨偷吃鸟……王子微然出轨，这还不是最可怕的，最可怕的是：小三竟然是明珠女王……于是秦小桑与女王面对面PK了……捂脸，我被吓醒之后一整天都处于失魂状态……

    PS：小霸王们！！！你们想怎么样！！！你们再不冒出来！！！更了五千还不冒出来！！！快出来！！！下章就给你们看俺的****！！！


正文 第四十三章
    **

    四月的最后一个周日，大晴天。

    车已经在楼下等，电梯就快要到了，韩婷婷坚持自己拿着随身包包。她怀孕之后没有任何的害喜症状，除了睡的多且沉，饭量隐隐有赶上秦宋的趋势之外，人反而比怀孕前更加精神。婷妈说她怀婷婷的时候也是这样的，只是――她略略担忧的问女婿：“就没有任何别的反常吗？一样也没有吗？”

    秦宋犹豫了片刻，靠近她极小声的嘟囔：“脾气……不怎么好算不算？”

    婷妈尴尬的笑了笑，点点头。

    婷爸在一边默默的揉了揉太阳穴――战友万岁啊……

    “我、自、己、拿！”韩婷婷夺包的动作迅猛有力，“你这也不让、那也不让，现在连包也不让我拿了？我又不是玻璃做的！碰一下难道会碎吗？！”

    秦宋叹气，不会碎，只是他会很担心。

    话出口，她似乎也意识到自己又暴躁了，转念又对他歉意而撒娇的笑了笑。

    秦宋却并不觉得这不好，爱是不管她变成什么样都不会变的，何况她现在身兼着两份。

    他不说话，她以为是生气或者至少委屈了，又去拉他手，“阿宋，你看我和宝宝都很健康啊，书上都说怀孕之后应该还是要适当的运动，才能保持良好的体力应付生产啊。”她很单纯的说。

    秦宋听了后，却笑的不怀好意起来。四周无人，他将本虚揽着的人收紧入怀，贴在她耳边暧昧的吹了口气，“那好啊……好久没和你一起运动了吧？今天晚上，我们就来适当的运动一下？嗯？”

    她愣了愣，脸迅速的绯红，徒劳的推他，“……医生说要三个月以后的！”

    他没被推开，反而贴的越紧了，“医生也说怀孕初期胎儿不稳定，孕妇动作幅度应该小一些的，你听了么？”

    “我……我以后会听的！知道了知道了！”她紧张着电梯上方的摄像头，又怕电梯门随时会打开有人进来，急忙的应承。

    秦宋当然是开玩笑的，只是撩拨的自己也有些上火，他低头重重的吻了她一通才放开。一出电梯门趁着她还晕红着脸不知所措，又把她连人带包一起抱了起来……

    司机是秦宅的老人了，见小两口这样甜甜蜜蜜的过来，连忙默默的下车替他们打开后座的车门。韩婷婷两手挂在秦宋脖子上，脸埋在他领子旁捂着，红的发烫。

    后面一辆黑色S600这时驾驶室的门一开一关，利落的跳下来了一个高大男子，轻松简单的穿着黑色衬衫，袖口挽起了几道，露出结实黝黑的小臂。他远远的对这边一笑，秦宋心里一轻：总算来了。

    把她仍旧小心翼翼的放进车里，秦宋笑着在她红扑扑的脸颊上亲了一口，“等我一下，我跟他有些事情要谈。”

    “哎……”她不放心的拉了他一下。

    “不打架――我保证！”他顽劣的对她眨眨眼。

    **

    陈易风把那厢浓情蜜意的小动作全都收入眼底，微微的笑了起来。

    秦宋边走过来边掏出了他那只拉风的极限限量版皮夹，从中抽出一张早就填好了金额也签上字的支票来，他站定，遥遥的把支票递向陈易风，笃定而不可一世的表情。陈易风眼里的笑意更浓，一伸手从车里够了一个文件袋出来，很不客气的“啪”一声拍在他手上。

    秦宋打开，略略的看了眼，不屑的歪了歪嘴，“比我估计的要少，要是我出马的话，起码会再多百分之二吧――啧，陈易风，你也不过如此嘛！”

    陈易风这下大笑出声，忍不住给了他一拳，“你以为那帮老头子真那么好糊弄！”

    尽管暗中调来了苑飞飞，造成了巨大的竞争压力，让那群老家伙别无选择，孤注一掷押宝在他身上，但是他也花了极大的代价才让他们相信他的合作决心，更不要说这里面花费的时间与精力够他做好几单大生意了。

    “你是什么时候猜出来的？”陈易风问。

    秦宋很不屑的吹了声口哨，“你一出现我就猜到了――这么多年来你一直对‘梁氏’虎视眈眈，暗地里下了不少功夫了吧？不过这么明目张胆的挑衅，压根不是你的风格，以你现在的实力还远远染指不了这里，你明着来只说明你不想要了。”秦宋笑的春风得意，“而且，苑飞飞是你教出来的人吧？她做事的细节上很多地方很像你。只不过到底是女孩子吧，我拿‘梁氏’的股份逗她，她还真敢要，结果爪子还没伸出来，就差点被陈遇白连手臂一起给剁了。”

    “呵，”陈易风想起苑飞飞被陈遇白收拾之后气急败坏来找他的样子，笑容变的意味深长起来，“小心点，飞飞可是我最得意的学生了，远没那么简单。‘梁氏’股份是她一时贪心着了你小子的道，日后你们之间的合作没了陈遇白牵制，你可有的受了。”

    “该小心她的人是你吧。”秦宋斜眼，扬了扬手里的文件袋，“那什么，这个，多谢费心了。钱你还是收好，我秦六少可从来不白拿别人的东西。”

    他莫名其妙跳出来帮忙是他的事情，这些股份不管怎么到他手上，就已经是他的了，虽然猜到他会给，但是秦宋从来没想过白拿，当然是要真金白银买回来的。

    陈易风笑而不语，低了低头，烟盒轻巧一偏，一支烟已经叼在了嘴唇间，他看了眼前方车里那个小小的脑袋，淡淡的说：“不用你谢。这是我给婷宝的结婚礼物。”

    说完一声清脆的响，银色的打火机像一道光一样，在他手掌间一闪即没，秦宋给的那张支票便着了火，火苗舔着纸张往上一道卷去，被他淡定的拿来点了烟。饶是秦宋一贯以“骚包”为标签，见状也是一愣。

    那笔钱就算对秦宋和陈易风来说，也不是一个小数目。

    “这个，就当是给孩子的见面礼了。”他把烧的只剩一个角的支票随手抛开，“恭喜你们，要当爸爸妈妈了。”

    秦宋回神，有些不甘的点点头：“谢谢。”

    “让我和她说几句话吧。”陈易风掐了烟，远远的扔开，“今晚我就回去了。”

    **

    刚才秦宋打趣、陈易风一拳挥过去时，韩婷婷差点扑下车去了，上一次这两人在张家那一架打的实在惊天动地，那场景现在想起来她都不寒而栗。

    可两人随后又缓和下来，说着说着还默契大笑，她总算放心。不一会儿秦宋踱过来，隔着半开的车窗轻轻敲了敲，老大不情愿的弯腰问她：“他要和你说几句话，你累的话就算了。”

    她没犹豫便推门出去，秦宋更不高兴了，撇撇嘴，叫了司机上楼一起取行李，留她和陈易风单独谈话。

    陈易风还是那个样子，永远宠溺的摸摸她头，淡淡的笑。

    “我们婷宝竟然要做妈妈了啊，”他颇为惆怅的叹了口气，“我第一次见你的时候你才刚生出来，小小皱皱的像只猴子，轻的我都不敢用力抱你的。一晃这么多年过来，真快啊，你要生另外一只小猴子啦！”

    她不好意思的笑笑，轻抚着肚子，不知道要说什么。

    怀孕后好吃好睡的幸福日子让她的身形比以前更为圆润，原本就像只红苹果的圆圆脸蛋脱去了几分稚气，添了润泽陈述风韵，他仔细的分辨着这些与他悉数无关的美好改变，垂着的手手指悄无声息的一根一根捏紧，又缓缓的放开来。

    “阿宋说你没有和他作对，是在帮忙。”她半晌抬起头，看着他，盈盈的笑着，“上一次在外公外婆家，我不知道，跟你说的那些话，对不起……你别生我气啊！”

    陈易风假装板下脸来，淡淡的怒：“有什么可生气的，反正，你压根不相信我。”

    “不是的啊！”她急了，“我不是不相信你啊，你知道的……”

    她从小着急了就语无伦次，解释不清，他当然知道。一直以来这么多年里，所有关于她的细小情绪，都是他最深最美好的记忆。他安抚的拍拍她头，展颜一笑，宠溺而温柔：“我当然知道，你有多么的好，我当然是最知道的啊，”他顿了顿，不着痕迹的吞下了原本后面的话，又说：“这么多年以来，你和小董在我心里是一样的。”她低下了头去，不敢看他的眼睛，他却因此而松了一口气。

    “婷宝，叫我声叔叔吧？你还从来没叫过我，总是没大没小的喊我名字。以前没关系，现在眼看我都要升级做爷爷了，不能再乱了辈分。”他唇边的微笑终于绽开，终于结束了。其实……没有他想象的难，虽然比他想象的还要更让他心疼。

    这之间她一直低着头，所以他眼里掠过的那么多情绪，她一丝一毫都没有看到，可等她抬头再去看他时，他已经又是云淡风轻微微笑着的了，好像从开始到现在短暂迷失了的人都只有她一个而已，好像他从来未曾察觉，更不用说心动。她心里有种“终于”“放下”的释然，冲他一笑，“叔叔！”

    “乖，”陈易风眼中的墨色深的看不清究竟，他伸手轻而虚的把她揽进了怀里，很礼貌很亲人的一个拥抱，却一样很温暖，“婷宝……要一直开开心心的生活，发生任何事都不要害怕，你永远都能找得到我，只要我能做到的事情就一定会帮你，我……叔叔、只要看你开开心心的就好。听话。”

    他第一次，在她面前稍稍混乱了语序。

    韩婷婷心里隐约而遥远的一动，可他即刻便已经恢复，她没有理出丝毫的头绪来，他已经又是无坚不摧的陈易风了。

    “好了，我再不走，你家小禽兽要吃人了。”他轻松的开玩笑，把她送到秦宋车边，他返身往自己的车里去，经过摆着一张吃醋臭脸的秦宋时用力的拽过，“嘭”的摔在车身上，他利落的用手肘狠狠抵住他喉结，俯身轻而缓的低声一字一句对他说：“我能给的，就一定能够再收回来。但是我收利息一向是十万倍的――秦宋，千万别让她过的不好。”

    秦宋懒洋洋的被抵着，等陈易风郑重其事的说完，稍稍松开，他丝毫不要脸的扯开嗓子就叫：“老婆！你快看啊！他又想打我了！”

    韩婷婷在一边看着早就揪着心了，听他一喊立刻的往这边奔。陈易风无奈的笑起来，松开他往旁边一扔，跳上车径直走了。

    **

    路上很堵，高速排队的地方更是隔好久才动一下。陈易风也不急，在车里一支接一支的抽着烟耐心等着。

    狭小的空间烟雾缭绕，他微微的眯起眼，忽然想起苑飞飞曾娇笑着问他，这么多年都装糊涂没有趁早迎合婷宝那点小心思，现在秦宋出现了，晚了，他是否心里有过后悔呢？

    当然不。

    事实上，是从秦宋出现之后，陈易风才终于不后悔了。

    那么鲜活美好的青春，就应该与另一个旭日般的热切生命相伴，激烈的爱与笑，白头到老。而不是用她最珍贵的年华去点燃他所剩无多的激*情，那太珍贵太奢侈，他已有过与自己青春相匹配的年轻爱人，不能再贪婪的妄图重复，时光是从不许人回头的。

    加速并入快车道，油门一踩到底，眼前是一望无际的单调路，陈易风眼里总算能够肆无忌惮的流露一些黯然……

    

    作者有话要说：放****，炸霸王！

    点击裸露的我~点开来是个好玩的活动哟~有签名书和书签明信片送~

    

    秦蕴和张璞玉的超萌番外当然会有啦！正文结束后就放上来，或者放到纸书里去。

    至于学生装和特种兵的疯狂H番外……不一定耶……因为太狂野了，怕影响我在你们心里的纯洁形象啊捂脸……

第四十四章 

    “只有一件事我不放心――秦宋，我女人以后要麻烦你照顾了。”秦蕴拍拍儿子肩膀，微笑着，郑重托付。秦宋也笑，缓缓对他点头：“好。我保证――她剩下来的半辈子继续嚣张跋扈、为非作歹、无法无天……犹如你在！”“谢谢你，儿子。”    
小两口住的地方没有人帮忙打扫做饭，秦宋的工作和应酬又很忙，不放心孕妇总是一个人在家，商量之后他决定先搬回父母家去住一阵，等孩子生下来了再说。
秦宋揽着老婆刚一进门，张璞玉就扑了过来，挨着她的宝贝儿媳亲昵的蹭，两眼冒着幸福的红桃心：“婷宝~我们终于要住一起了！”
     秦蕴在客厅探出头来，笑着说：“别毛手毛脚的，没看见你儿子脸拉那么长？”
     张璞玉一看秦宋果真一脸警惕的护着他老婆，不悦的哼了声，瞪了他一眼，拉过韩婷婷往里面走去。    
大家都在，张司令正和婷爸聊工作上的一些事，见小女儿进来，打趣说：“璞玉，我可看见婷婷妈妈在厨房忙了一上午了，也不见你进去帮帮她的忙，现在人家宝贝女儿来了，你倒比婷婷妈妈都先扑上去，怎么好事都让你给占了呢？”
     “你自己怎么不进去帮忙！”张璞玉对待儿子和对待老爹是一个水准，凉凉的飞过去一个眼神，一转身捧了杯温热的香柚茶给韩婷婷，却又立刻是温柔笑着的了：“婷宝来喝点水，我们小宝宝渴了吧？”   
她收放自如的换脸表演让全家人都大笑，张司令夫人问：“小宝宝还没取名字吗？”    
    “我丈母娘给取了小名，叫乖乖。”秦宋伸手摸了摸婷婷肚子，无限自豪。婷婷笑着接上去对秦蕴说：“爸，您给宝宝取个大名吧？”
大家都点头说对。秦蕴拉着张璞玉的手笑起来，说：“我已经想好了，就叫‘秦韩’吧，好听又有意义，男孩女孩都能用。”他对婷爸点了点头，“当然了，你们家坚持要叫‘韩秦’的话，也行！”
   顿时满堂都是热闹笑声。
     这个家还从未如此美满过，秦宋歪头抵了抵身边的人，心下一时各种滋味都有。
   天渐渐的热，六月的时候婷婷肚子已经很明显了，是个男孩，每一次产检的时候医生都啧啧称奇，三个多月的孩子长的比人家四个月的还快，这等生出来后该是多么健康活泼的小魔王呀！
     秦蕴昏睡的时间越来越长，醒时听到了这样的话，笑的很是欣慰：“你们都不懂――我的小孙子是在体谅我。”
     张璞玉就在他边上，闻言眼神不由得黯了黯，转到他面前去的时候却又已经是明媚笑着的了：“那拜托你也争气点，好歹得当面把见面礼亲手交给咱们小乖乖吧？”
     她语气那样轻松，秦蕴忍俊不禁，伸手捏了捏她的脸，被她撒娇的拍了一下，这时河里“噗通”一声闷响，是原本上了钩的鱼竟然又挣脱了去，从半空中一跃跃回水里，潇洒的一甩尾游走。韩婷婷看着空空如也的钓钩随着河面上的风飘来荡去，气的一撒手把整支钓竿都扔了出去。秦蕴和张璞玉携手大笑。
     秦宋走过来时就看到这样温馨的场景：初夏傍晚的斜阳烧红了半天的云，河边吹着清凉的风，柳树弯腰临水自照，风过扬起一河的枝蔓，牵扯着涟漪碧波荡漾。树下秦蕴坐在轮椅上，张璞玉从他身后亲密的搂着他，两人正凑在一起笑的开怀，一边挺着肚子的他家婷宝咬牙切齿的扶着腰。
    “是哪条鱼敢惹我们家婷宝生气，”秦宋从河边一路过来，笑着扬声说，“今晚红烧了它！”
     秦蕴回头，苍白的脸笑的竟然都红润了起来，“我看难！我们在这一下去，这么久也才上钩了那么一条。”
     这是从外面引进来的活水，在这偌大的秦家后院里布置成了观赏性的小河，引进时经过了净化装置，水浅而清，鱼本就不多。
    秦宋吹着口哨走过来，挑眉嚣张的笑，揽了还噘着嘴的老婆大大的亲了一口，然后脱了鞋挽了裤腿，不由分说的跳下了河去。一旁的管家见状，连忙把长柄的网兜递过去，秦宋接过，像舞方天戟似的舞了两下，威风凛凛的大喝一声，往水里戳去。
    这下热闹了，岸边人人喝彩，这个说“左边有鱼”那个喊“阿宋快看！就在你脚后面！”，秦宋忙的团团转，弯着腰握着网兜拍的水面水花四溅，最后终于被他网到一条手掌大小的草鱼，柳树之下人人欢呼雀跃，秦宋头发梢上滴着水，大英雄似的涉水凯旋。
    “老婆！鱼上钩了！”
    韩婷婷特别神气的捡起钓竿，咯吱咯吱的摇着手柄缩回来，秦蕴夫妇和管家都煞有其事的在一边鼓掌叫好。

    晚餐真的上了一道鱼，漂亮的高脚厚底鱼形白瓷盘里可怜兮兮的趴着一条手掌大的红烧鱼，张璞玉举着筷子一马当先，戳下了鱼眼睛，甜甜蜜蜜的夹到秦蕴碗里，秦蕴笑着夹回她碗里，她也不客气，一口吃了下去。
    韩婷婷是不敢吃眼珠子的，秦宋分了一块鱼肚子上的肉，去了刺蘸了汁夹给她，她尝了口，感觉果真比平时的要好吃呀
    秦宋冲了凉出来，只见她盘着腿坐在床上正傻傻的看着他笑，他低头看了眼自己，“怎么了？”

    “阿宋，你抓鱼的时候好帅……”小花痴流着口水回忆他从河里湿身上岸时的性感模样。
    秦宋心里一痒，在床上坐下，把毛巾随手蒙在她头上。她自动自发的接过，跪在他身边替他擦头发。
    “等我生完了孩子，你还会给我抓鱼吗？”她傻里傻气的柔声问，“妈妈教我趁怀孕的时候跟你提好多好多要求，男人只有在女人怀孕的时候才会对她百依百顺，对吗？”
   秦宋笑的咳了起来，顿了一顿，轻轻松松的把问题丢还给她：“你说呢？”
     “我觉得不会耶，爸爸对妈妈一直都是百依百顺啊。”她果真傻里傻气的自己回答。女人怀孕后普遍会变笨，韩婷婷最近真的变的越来越笨了。

    秦宋含糊“嗯”了一声。她举着手给他擦，那高度使得他的脸正好是对着她日渐丰满的胸，两团雪白绵软随着她的动作在薄薄的睡衣里抛来抛去，果冻一样弹啊弹的，偶尔还若有似无的擦在他鼻尖脸颊上，他深吸一口气，仰脸去火热的喷在她脖子上。
     她一痒，拿开毛巾见他眼神已经狼变，叫了声连忙的往边上躲开，秦宋轻松的一伸手，抓住她睡衣腰间把她提了回来，“还没擦完呢，去哪儿啊你？”
     她知道他忍了三个月了，今天晚上绝对不会再放过她，一想到即将要发生的事情，他还没动呢她就先酥了半边身子。两手揪着毛巾捂住羞红了的脸，她口不对心的小声辩解：“已经擦干了……我要睡觉了！”
     那娇羞模样正合恶少心意，秦宋坏笑着拉过她一只手，往他亢奋不已的地方覆上去，“这里还没擦……”  
   她被烫到一样缩了回去，捶了他一记，整个人都躲进他怀里软绵绵的贴着，秦宋更乐，三两下褪了她身上的轻薄睡衣，手往暌违三月的销魂花蕊探去，竟然已春潮汹涌，湿的一塌糊涂。
     “轻点……阿宋，轻一点呀……”他才刚把自己推进去，艰难的动了两下，就听身下她软软的惊呼着，那声调，简直让人更想弄死她了……
    他边动边还如狼似虎的紧盯着她，眼神吃人一般，她害羞的扭过脸去不看他，还咬住了下唇一副隐忍模样，娇滴滴的吟声却不断从红唇中逸出。
    呼……秦宋连忙抽出来，用了握了握才堪堪忍住没有丢脸，不过三个月没碰她而已，她竟然比新婚时还要紧致，美妙的身体却因怀孕而敏感多汁，销魂的让他不断濒临失控。
    
    越是怕失控他越是无法忘情尽性，她颤着紧缩了好几次，他就是到不了。最后他力大无穷的把她拖到床边，她上半身躺着在床上，下半身被他分在腰间抱着，腰都悬空。
     她没有试过这样的，挨了没有几下就哭了出来，他却爽的不断的粗喘。阳台的落地窗开了一半，窗帘被风吹的直动，缝隙里晴好的夏夜繁星满天，大地沉寂，这亮着昏黄灯光的房间里却是春色旖旎。

   “不要了……放开我！”她颠乱的哭喊，怎么办呜呜呜……为什么忽然之间特别特别的想……尿尿……啊！
     秦宋哪里还听得懂她在说什么，俯身在她脸上一阵的猛亲，舌头堵的她说不出完整的话来，只有呜呜咽咽的哭声。她挣扎反而引的他兴致更高，尖酸狠厉的感觉随着他越来越炙热的动作淹没了她，她用力的往上挺高了腰，僵直了十秒，然后再没有一丝力气，无意识的瘫软在了床上……    
    事后她无神的睁着眼，天花板上的吊灯离的她好远好远……秦宋抱着她，伸手拉她去摸他身上的水渍，黏黏滋滋的，他笑的格外餍足：“傻宝……我就说你擦不干的吧……”
    一声男声惨叫，在静谧的夜里传出去很远，天上的月亮都捂着脸躲进云里去了。

     正是夜半无人、虐夫时呀……

第四十五章

    **
    夏天很快就过去了，不甚寒凉的秋来的早而温柔，只是到了深夜时也难免秋风寒入骨，黑色的车宽而空的路上无声的疾驰而过，两旁的落叶纷纷被惊起，后座上的窗户半开着，一片枯黄的叶不知从哪里打着旋来，擦着车窗凋零而下，秦宋半眯着的眼随之黯了黯。

    回到家十点多了，整个家里静悄悄的，他摇摇晃晃却轻手轻脚的上了楼。韩婷婷已经睡下了，听到了开门的声响略显艰难的坐了起来，“阿宋？”
    “唔……”他含糊的应，摸到床边去，泥一样的瘫下，“老婆……对不起，我又喝酒了……儿子，你爹回来了！”
    最后那声喊的中气十足，韩婷婷忍俊不禁，开了台灯下床，把他搬上床去，解开了他的领带。他顿时大大的松了一口气，拖过噗噗来，头枕着它肚子舒服的眯着。韩婷婷拧了毛巾给他擦脸，又端来水，他却怎么都不肯坐起来喝。
    “你喂我喝！”他指指她的嘴，又磨着自己的唇，笑容邪恶而漂亮。
    “不喝？那我端走了……”她不从，反而吓唬她。

    秦宋扁嘴，表情瞬间变的极其委屈，“那你端走吧！”他转脸埋进了噗噗两腿之间，身体在床上扭来扭去，低声不断的呻吟：“好渴……我好难受……”

    耍无赖……她没办法，只好照样喂他，美的他喝了水又拖过她的舌去含着，重重的咂，她含糊不清的哼着挣扎，反被他扣住了手，旖旎间忽然觉得无名指上一凉，随后他笑着松开了她，她低头一看竟然是一枚钻戒，粉粉闪闪的极漂亮。
    她不懂成色，但是那么大的钻石切成美轮美奂的心形，想来价格肯定不会便宜。

    “真乖，”声音因为刚才的热吻还有些暗哑，他扣着她的手指，笑容极温柔，“记得今天是什么日子吗？”
    韩婷婷被那颗大粉钻闪的魂不守舍，脱口而出：“我们说好离婚的日子啊！”
    当初他们说好一年后离婚，今天是约定中的日子。她早上记录宝宝胎动的时候发现的，然后她就一直在想，一边还一边发笑――姻缘真是奇妙啊，三百六十五天前还打心底觉得安全、觉得绝不会爱上的人，眼下她满心爱意的怀了他的孩子！

    秦宋春*色荡漾的脸一下子黑了，伸手指不客气的在她鼓的像只球的肚子上戳了戳，“违约的证据都这么大了！你难道还妄想我会履行合约吗？！”
    她挡开他的手指，双手环着肚子一脸护崽，他眯了眯眼，恨恨的伸手把她掰过来一阵的猛亲，“今天是我们结婚一周年！我娶了你这个笨蛋足足一年了！”
    韩婷婷一下子茅塞顿开，对――啊！离婚的约定是从结婚那天算起的！一年约满……今天正好是他们结婚一周年的纪念日！她摸着已经爱不释手的戒指，羞愧的看着他，半晌才说：“我没有准备礼物……”事实上，她压根没能想到这层去……

    “这不是礼物吗？”他握住她手，交叠着抚在她隆起的腹部上，“乖乖是你送给我最好的礼物，什么也比不上他……婷宝，我今晚和容二一起应酬，那小子夸我了，我们六个里论速战速决，他们谁也比不上我厉害……”
    他幼稚而得意的扬着下巴，仿佛那是多大的功勋一般。她被逗笑，少见的凑近主动亲了他一口，“明年这个时候我们再要一个宝宝吧，阿宋……我要给你生好多个孩子！”

    她平常就很少开玩笑，说话语气总是诚恳真切，那样的话被她认真的说出来，听的秦宋鼻头直发酸。他想起张璞玉跟他说过秦蕴不舍得她受苦，有了他之后再没要孩子的话来……要孩子有什么用呢？像他自己，这么多年除了把秦蕴气的够呛，没有做过什么让他舒心的事情。即使是人生最后最解脱的一个决定，他都没能克服自己的感情替他切身考虑，倒是一贯被秦蕴捧在掌心的张璞玉，一反娇弱不懂事的模样，依然决然的站出来承担了最大的苦楚。

    “婷宝，我不要很多的孩子，我要你一直陪着我。”他扶着她头发，在静谧的夜里轻声的说，“我这一辈子对你一心一意，如果有幸走在你前面，到时你不要怪我抛下你就好。”
   “唔……你先对我好着，其他的，到时候再说吧！”她笑眯眯的答，心无城府。
    “这倒算的挺好！不该傻的地方真是一点都不傻！”秦宋失笑，捏了捏她红红的脸，温暖的笑。

    **
    抑制疼痛的药物使得秦宋完全没有了痛感，每天与张璞玉一起起居玩闹，看上去比她还要精神。可是身体渐渐的被掏空了，一日比一日虚弱。当每天席卷整个C市时，他已经几乎整日都在昏睡着，靠点滴才能维持技能运转必须的营养和能量。

    韩婷婷的预产期在大年三十，还有一个月的时间，孩子能吃好动，她的体重飙升至一百五十斤，肚子已经大的让她几乎在平地都有站不稳的感觉。
   
    这之间，秦宋每一天都在高度紧张与煎熬折磨中度过。
 
    又是一年初雪，他却已经完全没有了去年堆拉手雪人的心情。
    回到家他先去看了秦蕴，依旧是昏睡，房间昏暗的灯光里，秦蕴的脸依旧极有男人味道，挺拔英俊，只是他脸颊的凹陷让秦宋眼底一阵的刺痛，他掩好门愣了好久，默默的回到自己房间，一打开们，他可怜的傻妻正无助的靠在床上捂着脸嘤嘤的哭。

    “怎么了？又睡不着？”他坐到她身边，摸摸她肉呼呼的背，无奈的安抚，“哪里难受了？告诉我。”
    “……身上到处都难受，好闷！阿宋……我真的觉得我要死了！”她困难的侧身，笨拙的抱住他的手臂哭泣，浮肿的脸上表情痛苦。她觉得身体好重，站着也好躺着也好，无论哪个姿势都不舒服，无法入睡，可醒着又是无边际的折磨。

    秦宋暗自叹了口气，脸上还是维持着耐心的笑容，温柔的哄着她，良久见她实在睡不着，他把她打横抱了起来，在房里走来走去慢步的踱。
    这样她果然渐渐的不哭了，脑袋歪在他肩膀上迷糊着。
    窗外的雪夹杂在凄厉的风里，扑在窗户上粉身碎骨，隔着一扇玻璃屋子里温暖如春，秦宋的心就是那扇玻璃，温暖与冰雪交替着折磨他，他感觉到从未有过的累与无力。不能代替父亲死，不能代替妻子痛，生活有太多他年少得意时从未想象过的无能为力。
  男人不当家、不长大。 

  “放我下来吧，”她迷迷糊糊的碰碰他，“我不难受了……阿宋，你吃晚饭了吗？”
  他把她往上托了托，笑着点头，“晚上有应酬，我吃过了。”
  她叹气，没有一丝力气，“你一定还饿着，每次应酬你都只喝酒不吃东西……放我下来吧，我去给你热饭。”
  他腾出手在她臀上轻拍了下，开着玩笑：“别动来动去的，小心我手一松摔了你。”
  “那你放开我嘛……我现在很重吧？”
  一百五十多斤的公主抱啊……
  秦宋暗自咬着牙，面上却是一派轻松豪迈：“我自己的老婆儿子，多重我也抱得动！”  

  “唉……我知道最近你很辛苦，对不起，我帮不上你什么忙，还给你添乱。”她靠在他肩窝里，幽幽的说。
  秦宋偏头在她鼻尖上亲了一下，“你比我辛苦，我们儿子把你折磨惨了。”
  “可是我们都一天比一天更爱他，”她搂着他的脖子，轻声的说，“阿宋，没有父母不爱自己的孩子。”
  “我知道，”他神色黯然，“我有多爱我们的乖乖，他就千百倍的爱着我――我现在都懂了，也不遗憾什么……只是真的很舍不得他。”
  “还有我们陪你。”她搂紧他，轻叹着说。   

    **

  秦乖乖从被发现那天起就一直表现出的勇猛非凡，一路冲刺着，直到出生时被他发挥的淋漓尽致。
  大年三十的晚上，电视里辞旧迎新的倒计时，倒数一声韩婷婷的肚子就缩着闷疼一下，随着整点的到来，似曾相识的烟花又一次绚烂了整个夜空，时隔一年，她再次倒在秦宋怀里，颤声闷哼：“疼……”
  秦宋正给面前排着队的小一辈发压岁钱，愣了两秒，机灵的一把抱起她往外狂奔去。
  人推进手术室，秦宋还没摆出握拳捶墙恨不得以身代之的姿势，医生就满面春风的推门出来：“恭喜！母子平安！”
  张璞玉也愣在那里：“这就生完啦？”
  “是！夫人和小少爷底子都好，生产很顺利！”
  说着里面又出来一个护士，笑嘻嘻的抱着个小包裹，秦乖乖在里面挥舞着小小的拳头，哭声洪亮 前所未闻，那皱巴巴的模样让秦宋不由自主的倒退了一步。张璞玉却急忙伸手接过孙子，两眼高兴的直放光。 

  秦乖乖他娘这时被推了出来，躺在那里茫然的半睁着眼，气色竟然还算红润。秦宋连忙过去，双手捧住她脸颊，狂喜的感觉直到这时才踏踏实实的占领了他的心脏，他俯身与她头碰头，眼圈比她的还要红。
  “我们的孩子……婷宝，谢谢你！”
第四十六章

    **  

   “哇……”  
    秦宅安宁温馨的美好清晨，照例被秦乖乖那嘹亮的哭吼声划破。离声源最近的大床上韩婷婷在秦宋臂弯里，两人相拥着都睡的正香，被那撕心裂肺的洪亮哭声惊醒，她困倦的扁了扁嘴，正要撑起身下床去，腰间的手蛮横的一紧一收，人立刻又被拽了回去，秦宋含糊而恼怒的声音从上方传来：“不管他！”
  哪有这种半夜起来伺候了两三次、一大早还要捣乱扰人清梦的臭小孩！  
  “他尿湿了不舒服……你继续睡嘛，我把他抱出去，不吵你。”她安抚性质的拍拍一脸怨怼的丈夫，抱起了婴儿床里的儿子。小家伙今天正好满月，脖子还是软软的得用手小心的托着，精神却是极好，吃的多、拉的勤、哭的响，整个就是一混天小魔王。  

  “嘘……不哭，爸爸在睡觉哦，乖乖不要吵醒爸爸哦！”小小的孩子刚从香甜梦里醒来，粉嫩 小脸红扑扑，蹭上去温温软软滑滑嫩嫩的别提多舒服，她满心爱意的贴了又贴，那温柔宠溺的语气让身后大床上的人心里好大不爽，猛的翻身坐了起来：“把他送到阿姨那里去，你快过来陪我睡觉！”
  小家伙大概也能感受到爸爸的醋意，竟然真的立刻停下了哭声，黑而湿的眼珠子一瞬不眨的盯着温柔的妈妈，用那湿漉漉的眼神瞬间就把婷婷的一颗心都给融化了，秒杀他聒噪 爸爸――完胜！  

  她抱着儿子往浴室去了，不一会儿隐隐约约传来她给孩子洗屁屁换尿布的轻微响动，秦宋又喊了她两声，照例没得到任何的重视，因为嫉妒而愤怒的他猛摔枕头，孤零零的躺回冷掉的被窝里，就着另一侧枕上她残留的香味，委屈的蒙上了被子补觉。  
  换了尿布又喂了母乳，韩婷婷轻手轻脚的把心满意足的秦小乖抱出房去。刚走到楼梯口，张璞玉穿着睡衣迎面开心的跑过来，“婷――宝！阿宋爸爸醒了耶！他说想看看乖乖！让他看一看好不好？”  

  韩婷婷简直大喜过望，秦蕴已经昏迷了小半个月，中间即使短暂的醒来意识也是不清楚，乖乖出生之后他只见过两面，还没能亲自抱一抱孙子。  

  **

  今天秦蕴倒是精神很好，半坐在床上见他们抱着孩子进来，他虚弱却温柔的笑：“让我抱一抱吧？”
  韩婷婷猛点头，张璞玉递过孩子去，他伸手稳稳的接过，托在手里，却始终保持距离在呼吸抚到之外，怜惜而不舍的仔细端详着孙子。
    屋里暖气很足，乖乖被包在小被子里，只穿了件嫩黄色的连体衫，胖乎乎的活像只小鸭子，他太小了，还没有笑的意识，此时却裂开着嘴对着秦蕴无声的笑了起来。
  顿时秦蕴的眉眼之间像是春风莅临一般，开出无数喜悦的花骨朵来。   
   “长的真好！”他说，喘了口气，抬头看儿媳，“这孩子一定很能闹腾吧？看你都比怀他之前要瘦了。”  

  婷婷还没答，身后就有人替她答了――秦宋听佣人说秦蕴醒了连忙下床跑了过来，他推门进来正好听到后半句话，于是抢声抱怨：“可不是嘛！吃了睡、睡醒了拉，一天到晚就没个消停的时候！”
  “那倒和你小时候一模一样。”秦蕴抬头看了进来的儿子一眼，神色很是柔软。
  秦宋惊，看向张璞玉：“是吗？”
  张璞玉苦恼的咬唇，“我……不记得了唉。”她生秦宋的时候才二十二岁，自己都还是个孩子呢，又从小被养的那么娇气，肚子上被划了那么长一道口子，她吓都吓的半死，做完月子又静养了一年才有点缓过劲来。这之间秦蕴一边忙着运作庞大复杂的家族企业，一边无微不至的照顾着比往常更脆弱的她，却依然坚持把小秦宋的婴儿床设在他们的床边，入睡与早起时张璞玉昏睡的人事不知，是他在每一天默默的用心记着儿子一小步一小步细微的成长。  

  “我的小孙子今天满月了啊，”秦蕴如今真是没了半点以往的不苟言笑，慈祥的笑着，温和的问：“你们是怎么打算的？”
  “不想闹的太大了，就家里人聚聚，一起吃顿饭。”秦宋看着儿子傻乎乎是睡相，不由自主的笑着说。 
   “哦，那样也很好――璞玉，帮我把东西拿出来。”
  张璞玉应声而去，不多时从隔壁书房里拿来一个厚厚的文件袋，秦宋抱过孩子，秦蕴接下那个袋子，先从里面掏出一个小小旧旧的红色珠宝盒，打开后盒子里是只长命锁，小巧玲珑，镶着猫眼宝石，精巧异常，大概是已经有了些年头的物件，边角处都磨的光滑圆润。  

  “这个，我们秦家长子长孙一代代这么传下来的，我和秦宋小时候都带过。”秦蕴说着，示意张璞玉接过长命锁给乖乖戴上，他招过韩婷婷，把手里的文件袋交到她手里，“婷婷，这个是给你的。”  

  那是“秦氏”百分之十的股份。秦蕴手里所有的股份一分为三，秦宋接管“秦氏”时他给了一份，张璞玉名下有一份，这份则是他特意留给韩婷婷的。 
 “不是因为你给我们家添了孙子才给你的，这个是我一早就打算好，要留给你的。秦宋太难管了，虽然对你实在是好，可难保以后不会一时糊涂。这个给你，任何时候你都别怕他。”秦蕴笑着说。
  韩婷婷愣在那儿，秦宋在身后轻轻推了她一下，说：“你拿着吧。”
  她这才伸手接过，诚惶诚恐：“谢谢爸爸。”  

  出了门，秦宋一声长长的叹气：“娶了媳妇的儿子泼出去的水啊――老婆，你怎么这么能干呢？人人都喜欢你！这下我爸帮你把我未来几十年里风花雪月的路全都给堵死了。”
  韩婷婷忍俊不禁，抱着熟睡的儿子，忍笑斜睨他一眼，“哦，敢情要是我手上没有股份要挟你，你就想着找机会在外面‘一时糊涂’呢？” 
 “我哪里敢！”他媚笑着凑上来亲她，把她逼到走廊墙边，吮着她的唇含含糊糊的讨好：“哪有人比我家婷宝更可爱……”大人一挤之下怀里睡着的秦乖乖不舒服了，毫不客气的“哇”一声哭出来，婷婷一醒，红着脸掐了他一下，甩开他抱着儿子回房去了，把秦宋气的在身后直跳脚。  

  **

  其实如果不是在和儿子争宠的情况下，秦宋还是极疼、极以他为傲的。满月酒亲友来了 屋，韩婷婷刚坐完月子不宜久站，一整天都是由秦宋亲自抱着乖乖，给这个看给那个看的。  
  “梁氏”其余五少都来了，秦宋现在凭着得子最高效率之王的头衔，在他们面前傲然睥睨，鼻孔朝天，哪一个他都不放在眼里。
  纪南见他那狂样就浑身不舒服，转头对身边李微然说：“你看他，嘴巴快裂到耳朵根后面去了。”
  李微然点头，“你得体谅他，那么幼稚的人忽然升级当爸爸了，可不新奇狂喜么。”
  秦宋听到，转头一挑眉：“妻管严没资格在我面前说话。”
  大BOSS有病自知，却倍觉躺着也中枪，立马不爽的加入战局：“生一个儿子就乐的屁颠屁颠的人，有什么资格在我面前说话。”不远处大BOSS家的三胞胎正齐心协力的欺负陈遇白和李微然家的那一对小鸳鸯。  

  秦宋仰天大笑：“花了整整七年才当爸爸的人，又有什么资格在我面前说话！”
  他这么说还算是客气的了，其实加上暗恋，大BOSS可是整整耗了十年才修成的正果！  

  顿时大BOSS、纪南和李微然都失去了战斗力，容岩桃花眼微微一眯，轻飘飘的挑了一句：“不就生了个调皮捣蛋的兔崽子，有什么好高兴的。”
  秦宋果然中计，转身兴高采烈的指着他：“生不出儿子的人有什么资格在我面前说话！”

  容岩闻言丝毫不恼，风流桃花眼里有流光倏然一转，转向对面搂着宝贝小女儿喂水的陈遇白，只见冰山三少抬头，冷冷的看了秦宋一眼，然后缓缓伸出食指，轻轻的推了推眼镜……秦宋怀里的秦乖乖感应到一股冰冷杀气袭来，迷茫睁开了黑葡萄一样湿湿凉凉的眼睛，秦宋两腿打战，抱着儿子落荒而逃――老婆……救命啊！这下我又要被发配去阿拉伯了呜呜呜……

秦家新添小金孙的满月酒，在陆陆续续迎了一下午至亲密友的到来后，五点整热热闹闹的开席了。  中间气氛最高涨时，秦蕴竟然也下了楼来与众同乐，他今天看上去精神极好，拍全家福时，他坐在张司令夫妇身旁，和张璞玉肩并着肩，他们身后则站着秦宋小夫妻三口，一大家子人齐齐全全的很是美满团圆。    热闹了一整天，送完客夜已经很深，秦宋懒懒的趴在床上看着孩子，等韩婷婷从浴室出来时，他正使坏的把手指塞进儿子嘴里。乖乖以为是妈妈的喂食时间到了，闭着眼努着嘴拼命的吮，半晌没有吮到温香母乳，他瘪瘪嘴，不高兴的哭了一声，一旁秦宋却支着头乐的不得了。    “你这人！”韩婷婷过去拔出他手指来，狠狠的拍了一下。秦宋缩回手，嬉皮笑脸的：“我刚刚洗过手了！很干净的！”  “那也不能塞乖乖嘴里啊！”她瞪了他一眼，抱起儿子来横在臂弯里，乖乖嗅到妈妈的奶香味，小脑袋拱了拱，把妈妈的心都给拱的融化了，立刻掀起两截式的睡衣来喂他。  乖乖出生没有怎么折磨的，月子里两边妈妈又一个出力一个出钱，把她补的活蹦乱跳汁水充沛，因此乖乖一直是喝母乳的，她已经习惯随时随地的给孩子喂奶，秦宋却见一次眼直一次。    这一次更不一样。他忽然就从身侧蹭上来，热烫的呼气扑在她颈上，她不由得瑟缩，回头看他时已经是红了脸了，“喂……”  “恩？”他含住她耳垂，含在自己唇齿之间细细的捻着，低魅的声音极近的传进她耳里，她脸更红，重重的喘了口气，挣扎着：“……不好吧？”    “医生明明说你一个月之后就可以了啊！”他啃着她耳朵下方那块鲜嫩嫩飞肉，气喘不匀飞答。随着啃噬飞动作他飞手也一直在动，她被揉的浑身都发软，瘫在他怀里气息奄奄的动弹不得。  秦乖乖鼻孔被爸爸的手指给粗鲁的堵住了，嘴里含着的美味他又舍不得放开，一时憋气，老大不爽的嚎起来。    孩子一哭她一个激灵，更不愿意了。她小动作不断，挡的他火气更大，红着眼睛欺过来，恨不得把她整个人都吞下去的样子。  “阿宋……我不舒服……过两天好不好？”她可怜兮兮的护着孩子，哀哀的小声和他商量。秦宋顿了顿，接着手上力道更大，把她连人带孩子整个抱进怀里，好一会儿的狼吞虎咽，他才恋恋不舍的松开，抵着她一个劲的喘粗气，恶狠狠的画饼给自己充饥：“……等你好了，看我怎么找回来！”    她坐在他腿上，身后被那根滚烫硬硬的顶着，一动也不敢动，咬着唇犹豫了半晌，仰脸在他下巴上亲了口，“对不起嘛……”  他抱的她更紧，下巴抵着她光滑饱满的额头，垂着眼眸看着她怀里吃饱喝足睡的正香的儿子，忽然就满足的叹了口气，伸手替她拉好睡衣，也亲了她一下，“我去洗澡。”    “哎……”她见他一脸压抑，心里有些慌，伸手扯了扯他。秦宋俯身，“怎么啦？后悔啦？想要？”  她红了脸，“……你很难受的话……”    噗……秦宋笑出声，他的小妻子，真是体贴可爱。“我没事，洗个澡就好了。”他把被子拉高了些，盖好她和儿子，又刮了刮她鼻子，“你不舒服我就不动你，你好好的养着，要陪我一辈子的。”  他是玩笑的语气，可俯的极近的眉眼间有不容错辨的深情，她借着拉被子蒙脸装害羞的动作掩饰涌上来的泪。  她知道他和她一样，又想到了秦蕴。  情深不寿，爱让万物美好，也让一场离别比任何都痛。    **  秦蕴是乖乖满月第二天的上午走的。秦宋正要出门去公司上班，韩婷婷拎着他的公文包跟在他身后，一打开门张璞玉愣愣的站在门口，把两人俱都吓了一跳。  “妈？”秦宋有了不好的预感。    果然张璞玉回过神来，很淡的笑了笑，“你们去哪儿啊……别去了吧，去和你们爸爸告别吧，他要离开了。”  “妈……”这次是韩婷婷，颤着声不由自主的喊了一声。秦宋沉默了两秒，回身抱来了乖乖放到她手里，然后一言不发的揽了张璞玉，轻轻的说：“走。”    秦蕴房间里，整个医疗队都在，白大褂站了满满一屋，人人都是表情凝重。见秦宋进来目光全都聚集在他身上，秦宋微点了点头，“你们都出去吧。”    只剩下他们一家人了，张璞玉握着秦蕴的手调皮的晃，秦蕴皱着眉，从黑暗里最后一次吃力的睁开眼，见是她，他疲惫的对她微微笑了起来。  那个苍白温柔的笑容和这一日的浓烈春光一起，凝成了在场众人对这个传奇男子最动人一抹记忆。    “不想跟我再说点什么吗？表白啊示爱啊什么的，最后一次啦！”张璞玉从进这个房间起，脸上悲怆凄楚的神色就已经完全的收起，此刻她在他面前楚楚的立着，笑容狡黠动人，一如几十年前初遇时的可爱少女无忧无虑――对她的爱与呵护，是秦蕴这一生最得意的成就之一。    秦蕴在她手上轻轻拍了拍，张璞玉顺从的在他床边坐下。    “秦宋。”他转过脸来，向秦宋伸出手，秦宋微微一拉一扶，他便坐了起来。靠着床头坐着，他微微的笑，对他心爱的、唯一是儿子，半晌说：“对不起，你从小到大，我没有夸过你一句。”他顿了顿，“不是因为你不聪明、不优秀，不是因为你不强，我是担心。你太幸运了儿子，从一生出来起就有那么多人围绕着你，所有人都对就那么好。你一帆风顺的长大，几乎没有受过什么挫折，我实在太担心这样的你面对困难，能有多少担当……对不起，到了现在，我知道是我错了，我看到了，你有的绝对不止是运气而已。我早该知道的，你是我的儿子，和我一样不惧怕任何艰险，也和我一样有着好运气――其实啊，我的好运气就是你……阿宋，有你这样的儿子，我此生无憾。”    秦宋慢慢俯身，一只手扶在他肩膀上，微微的笑起来，平静的回答他说：“爸，我知道。还有什么？”    “哦，只有一件事我还不放心――秦宋，我女人以后要麻烦你照顾了。”秦蕴就势拍拍儿子肩膀，微笑着，轻松却郑重的托付。  秦宋也笑，缓缓点头：“你放心，我保证她剩下来的半辈子继续嚣张跋扈、为非作歹、无法无天……犹如你在！”    承诺与交接。秦家的两代家主，一对父子，像兄弟一样相互交着臂拍着肩。没有离别的感伤，死亡只是稍长的香甜黑梦，十年、二十年、一百年，是亲人，总会相见。    秦宋退开，把身后的妻儿带到秦蕴面前。韩婷婷没办法像张璞玉和秦宋那样轻松，她抱着沉睡的乖乖，软软的跪倒在秦蕴床前，眼里的泪已经忍不住的汹涌而出。    “傻孩子，不要哭，这有什么好哭的呢？”秦蕴笑起来，摸了摸她头发，像是对待自己的亲生女儿一样，“婷宝，爸爸对你还是那两句话：嫁到我们家，委屈你了；还有，我的阿宋，以后就拜托你了。”  韩婷婷说不出话，掉着眼泪拼命点头。  “至于我们的小乖乖，那就留给他爸爸去烦恼吧！”秦蕴似乎很轻松的笑着，可触在乖乖软胖小手臂上的指尖却流露了他的不舍，半晌，他收回手，抬眼对儿媳身后站着的儿子说：“好了，你带他们出去吧。”    秦宋最后深深看了父亲一眼，沉默着点了点头，把妻子和儿子搂在怀里，轻轻的退了出去。    房门虚掩着，秦宋一家三口在秦宅宽广幽深的走廊里静静的等着。里间传来断断续续的喁喁低语，是几十年从未变更过的情深与共。    最后那声音转为沉默，良久，张璞玉一声低低痛呼，并不是哭，却痛到了极致。秦宋抱着儿子的手蓦地一紧，脸上终于失了血色，韩婷婷捂着嘴痛哭失声，而小小的孩子不知道发生了什么事，从睡梦中被惊醒，“哇”一声也大哭了起来……




第四十八章
以前他以为那只是命中注定的责任，而此刻朝气蓬勃的春日晨光里，秦宋终于懂得，那是命中注定的爱。

    接下来的事秦宋本不愿高调，可他如今是秦家的家主，名声在外，各式各样的关系人物难免借此机会枝蔓一样寻上门来攀关系，他既然身处其位，就不得不去周旋接待。父亲的灵柩在身后，“秦氏”的重担在肩头，秦宋再也不能是飞扬跋扈的小六少。

    多么让旁人欣慰却又是多么沉重的成长呐……

    秦宋主外，张璞玉则在内堂家属区坐镇，带领秦家的女眷与小辈向前来吊唁的人一一还礼。宾客如云，有些碎嘴的夫人回去后背着人议论起这个曾经的张家娇小姐、秦家主母，都说平日里看她被呵护的不知世事的单纯模样，还以为秦蕴这一走她一定失了主心骨泣不成声，没想到竟然还能这么镇静大方、礼数周全。

    张璞玉却越发面无表情，一袭黑色蕾莎衬托的她依旧姣好的面貌高贵凛然，由始至终她都抿着唇，没有痛哭出声，甚至没有掉一滴眼泪。

    谁都不知道，她不哭，并不是因为她坚强，更不是逞强，而是因为那个为她拭了一辈子泪的人正静静躺在她右前方的棺木里，没有他在，这世上任何人都休想再安慰她张璞玉。

    秦蕴，你看啊，除了你谁也不懂我了。

    韩婷婷一直在张璞玉身边陪着，看婆婆刻意挺的笔直的腰背和憋的通红的眼圈，她心疼，却不知怎么去劝慰才好。同样是嫁给了秦家的男人，她能略懂几分张璞玉的骄傲。

    隔了两个小时她去给乖乖喂奶，路过前厅时看见秦宋正和几个与秦蕴年纪相仿的男子低声的说话，那几人都是面容悲痛，反观秦宋却是极力的维持着严肃淡然的得体表情。后来有一次她再路过时，恰巧梁氏众人到，兄弟几个无声的，轮流上前用力的抱了抱他，秦宋的神情里这才泄露了一些真实的沉痛来。

    韩婷婷离着那么远看他微低着头难过的样子，她心里揪的真疼。

    **

    春天这时已经明确的来了，晚间的风不再凛冽刺骨。当晚也是晴好，一轮皎洁明月当空悬着，底下偌大的秦宅灯火通明，人影憧憧、哀乐声声。宅周围的树上俱都缠了白色的装饰，在这春风沉醉的夜里无悲无喜的轻轻拂动着。

    凌晨三点多，还没等来他回房，韩婷婷翻来覆去的睡不着，索性穿好衣服下楼去，泡了杯热奶茶，端着去前面寻他。

    灵堂里三三两两不少都是守夜的亲友，她一路微笑着打招呼找过去，绕过大半个秦宅，在后院小河边找到了他。

    秦宋站在去年夏天他们一家人钓鱼的地方，侧着身对着波光嶙峋的河面发呆，正沉默的抽一支烟。

    她走在草地上，脚步声悉悉索索，秦宋听到扭脸看过来，见是她来了，抬手欲把烟掐灭，她拦住，“你抽吧，偶尔几次解解闷没有关系的。”

    他抬眼对她笑了笑，还是把烟掐了远远扔开，回头替她拉了拉外套领口，语气温柔：“你怎么出来了？乖乖一个人睡在房里？”

    “没有，我爸爸妈妈来了，带着他一起睡的，”她握了握他手，还好并不凉，“我怕你会冷。困不困？还有几个小时才天亮，你去眯一会儿好不好？”

    “我不困。”秦宋摇头，把她领口最上方的扣子扣好，“你回去吧，刚刚出了月子呢，要好好休息。这两天我忙的顾不上你和儿子了，对不起，你照顾好自己，千万别生病了。”

    “我知道，你别担心我和儿子。”她把奶茶递到他手里，“喝吧！我陪你一会儿就回去。”

    秦宋拧开保温杯，温而甜的水汽扑鼻而来，香而暖，面部的表情不由自主的舒缓了下来，他先喂到她嘴边让她喝了一口，自己把剩下的三两口喝完，顿时浑身都暖了一些。

    把杯子搁在旁边的石桌上，他回身把她搂进怀里，长长的叹了口气。

    “……好点了吗？”

    “嗯……”他抱紧她。

    四周太安静，她不知这时该说些什么，只好反手在他手臂上轻轻的一下下拍着，那节奏是她习惯哄孩子入睡的，轻软的让秦宋很安心，他低哼了一声，困倦的闭上了眼睛，很放松的低着头抵着她。

    “阿宋，你心里难受就跟我说。”她很轻的对他说。

    “我没事，”他还是闭着眼睛，嘴唇微掀上扬起，“你放心，我还要照顾你们和很多人，不会倒下去的。”

    “我不怕你倒下去，你那么厉害，比谁都强……可是我怕你会累，又累心里又难受。阿宋，我不是别人，在我面前你不用坚强，我不会笑话你的。”她是他的妻子，喜怒哀乐都该与他分担的人。

    秦宋唇边的笑终于淡去，英俊的眉眼之间渐渐泛起异样，那是他一直强压于心底的疼痛之色，不愿被别人看见。

    是啊，他是秦家的家主、是那么多人的依靠，可那些前来真心吊唁秦蕴的以及急于巴结秦宋的人都没有、或者不敢想到：他此时更多的是……一个失去了父亲的儿子。

    他没有爸爸了。

    他真的很难过。

    那悲伤被他压的太过严实，此时被她翻起一层，剩下的全都呼啦啦的松了开来，云朵一样飘忽舒卷着，几乎填满了他全部的心，秦宋声音有些不稳：“他真的走了……我真不敢想象，像他那么强大的人也会死……从小到大，他对我来说……他对所有人来说都是最强的，他几乎无所不能……”

    “我知道……”她安抚他的语无伦次，“我知道。”

    “他给了我太多，甚至连你都是因为他才来到我身边的，有了你才有了乖乖……他给了我一切……”秦宋终于肯把他最疼痛的一面软弱的展示在她一个人面前。

    他终究是后悔的，为了年少那段桀骜的叛逆时光，为了浪费那么多光阴在无谓到可笑的骄傲上面。不管秦蕴在最后的宝贵生命里如何费尽心机的安抚过，秦宋内心深处还是一直在深深的后悔着。

    “来……”她掰开他有些僵直的双臂，转身过去和他面对面，踮着脚勾下他来，吃力的把他抱住，“我抱抱你好不好？”她柔而轻的低声说，“你想多难过都可以，哭出来也可以，这里只有我和你。”

    他被抱住。其实他高出她一个头，这样微偻着腰背被她拥着的姿势其实是怪异而别扭的，可他绷紧了好多天的弦却在这个怪异而别扭的姿势里放松下来，直到她惦着脚尖的姿势支撑不住，整个人微微的晃来晃去，他便站直，搂在她腰上的手却收紧，把她整个人悬空抱了起来，重而踏实的控压在胸前。

    “婷宝……”他声音低低的颤着，有放纵的哽咽，随后他说不出话来，只支离破碎的叫着她。

    **

    那一夜他们在河边相拥直至天明。

    六点多的时候，远处朝阳的光芒射穿了云翳。他们头顶大片的天，尽管此刻还是黑的，却以几乎是肉眼能见的速度分崩瓦解着黑暗，迎接无可抵挡的光与生机勃勃的新的一天。

    秦宋安静的坐在石凳上，怀里抱着已经被他哄睡着的妻子，他用自己的外套裹紧了她，垂着眸静静的看那柔和的光亮在她沉静美好的睡颜上一点点勾勒，他的心也随之一点一点被描绘着。

    新的一天，他以强大保护者的身份、完全独立在这世上的新的一天。

    身后的大屋是他的城堡，里面安好沉睡着他柔弱的妈妈和年幼的儿子，那是他将用全部的自己去保护的家人。他怀里安静蜷着的是与他心意相通的终身伴侣，贫贱富贵她都将与他并肩，祸福与共、不离不弃。

    守护他们，是他的父亲交托给他的使命，将由他费尽这一生心血去完成，再像他的父亲交予他一样，传承给他的儿子。

    以前他以为那些只是命中注定的责任，而此刻朝气蓬勃的春日晨光里，秦宋终于懂得，那其实是命中注定的爱。

    **

    流光系列之甜――《姻缘》，网络版结局如上。至此流光之辣、酸、甘、涩、甜五味齐全，整个流光系列完结。

    写在这里，写给所有遇见流光的你们：爱情是最奢侈的遇见，陪伴是比爱情更难得的奢侈。我用两年的时间终于完成了这么奢侈的一个梦，多谢你们，陪我大梦一场。

    作者有话要说：我还以为我不会哭的耶~

    看来我还是残余了一些人性的~

    纸书版多两万字左右的内容，是前面忽略没写的几个好玩的情节，和后来的那些年里秦宋与秦乖乖之间不懈的争宠，纸书大概两三个月上市吧，届时会有通知哒~

    下面还有张璞玉和秦蕴的大萌番外、特种兵学生装H番外、小白怎么报复小禽兽与秦乖乖这两个番外我大概只放一个在这里，另一个留给纸书，这样对买纸书的孩子更公平些叭~


姻缘番外之 与君初相识 犹如故人归

秦蕴本该娶的人是张璞言啊!

那时候他刚从美国念书回来,”秦氏”从他那个文人做派的父亲手里传下来,已经只剩下一个空壳子.庞大的秦氏家族外表依旧风光,内力却早就死气沉沉,任秦蕴再年少英雄也背的颇为吃力,他接手之后没多久遍和家族长老达成了共识―联姻.
张家是红色家庭,在C市军,政二界风头无两,张璞言本人琴棋书画样样精通,模样身段亦是顶尖,更难得的是她性格也极好,温柔却也有主见.母校一百周年的校庆时,一众争先恐后围着秦蕴的小师妹里,她淡定如兰,脱颖而出.

断断续续的来往了两个月,两个人都是一样的气定神闲,云淡风轻,谁也没去捅破那层窗户纸,却默契十足的商讨起双方上门拜见父母们的事宜.

秦蕴先去的张家,张司令夫妇对他极为满意,留他吃过午饭,又殷勤的留他晚上吃了晚饭再走.

下午,张璞玉补她雷打不动的午觉去了,秦蕴一个人在书房里研究张司令的珍贵孤本藏书.隔着虚掩的腰门听到有人进了隔壁书房,他起身去关门,不经意的往那厢一撇,就这样,第一次见到了少女张璞玉.

张璞玉那时候年纪很小,穿一身校服,柔顺的长发披着,鲜活粉嫩.不知从 哪里弄来了一包烟,大概是出于好奇,躲进书房研究.她不回划火柴,哆嗦了半天折了一地,烟滑落地上都没察觉,捏着火柴盒死磕.
身后忽然伸来一直修长如玉的手,轻松捻了一根火柴出来,顺手般在她手上的火柴盒上轻轻一碰,她都没看清那是怎么样的一个动作,只觉得手被他一碰微微的一颤,然后就听”刺啦”一声轻响,一团小小的美丽蓝色火焰立刻在那根漂亮的指尖摇曳起,那场面美的近乎妖异,她愣愣的回头,一个年轻而英俊的男人对他微微的笑着.

“哇……”她小声的惊讶着,又双手合十对他念咒一般:”教我吧教我吧!”
花骨朵一般的小小少女,眼神清澈的一眼就能看到底,仰着脸湿漉漉的看着他,秦蕴就怎么也忍不住伸了手,情不自禁的在她光滑如绸缎一般的黑发上轻抚,语气温柔的不可思议:”好.我教你.”

**

当然,张璞玉是不符合秦家长辈期许的,他们要的是一个能担当秦家主母的女人,帮助秦蕴将后方打理妥当,而不是只知道风花雪月甚至虚掩秦蕴费心娇养的小姑娘.

甚至连涨价的大人们都不甚赞同.
张司令戎马一生,这些儿女小情怀是从来不管不问顺其自然的,张司令夫人却和秦蕴长谈了好几回,一来嫁去秦家确实是张璞言更合适,对秦蕴今后无论事业还是家族都更有帮助;二来,张璞玉是老幺,哪有妹妹比姐姐先嫁人的道理呢?
更何况张璞玉是张司令最心爱的小女儿,全家的宝贝疙瘩,家里人都不舍得她这么早就嫁出去.

“我可以等.”秦蕴微微的笑,”再过两年,等她毕业之后再结婚.”
张司令夫人叹气,”璞言的脾气性格如果是九十分,那么璞玉可只有六十.夫妻是要相处一辈子的,秦蕴,你可要想好了.”
“您放心,我会比任何人都疼她.”

话已至此,司令夫人再没什么好说,叫出一直在内室的张璞言来,她则转身出去了.
秦蕴没有丝毫的意外,微笑着对张璞言点了点头.张璞言那个时候远没有现在的雍容大方,淡泊高雅,只见她面寒如冰,语出讥诮:”你到底喜欢她什么?智商低吗?”
“璞言?”秦蕴温和的出声提醒她的失态.
张璞言冷笑,”师兄,你让我觉得我自己成了一个笑话.”
“我很抱歉,对不起.”
“不必!”她越发冷笑,”你愿意娶一个洋娃娃迎合你的品味,我真该感谢你的,让我趁早看清楚你的恶劣水准!”

秦蕴含笑不语,丝毫没有把她的幼稚攻击放在心上.那漂亮的笑容让张璞言又恨又难舍,一咬牙,她往外就跑,恰巧在走廊里迎面遇见拿着半只石榴边走边剥着吃的妹妹,张璞言不停步,愤愤的重重撞了她一下.

“啊!”张璞玉被撞的往后踉跄了一步,丝毫不吃亏的立刻叫出声来,”你干什么!你故意的!”
张璞言冷冷的看着她,又看得张璞玉莫名其妙的害怕起来,嘟囔了两句,她捡起滚落地毯上的石榴,剥去表面一层,又抠下下面的含在嘴巴里吃.

“被人一辈子当做宠物养,你会开心吗?”姐姐忽然开口,讽刺的语气.
张璞玉愣了,”啊?”
“我,问,你:被秦蕴那样子的人娶回去,在秦家那样子的家庭里过一辈子,你到底打算凭什么?凭你长的还算可爱吗?还是凭你天天都能闯祸的天赋异禀?或者凭你低能,反正痴痴呆呆的不懂事,天塌下来你也只当没看见?”

“喂!”张璞玉把石榴掼在地上,卷起袖子,纤细白嫩的食指毫不客气的指着姐姐的鼻子,”你想打架吗?!”

张璞言嘴唇动了两下,原来她还有一肚子尖酸刻薄的话,此时却一句也说不出来了.
这就是她的对手,连交流都困难的对手.
这就是她的妹妹,耍心机不要提,连装娇弱都不会的妹妹.

算了,何必自降身价.

前一刻还咄咄逼人,忽然就转身走掉了.张璞玉看着姐姐挺的笔直的骄傲背影,觉得她简直就是莫名其妙啊!一生气她起脚狠狠的踢飞了地上的石榴.
那石榴好死不死,直直的飞向张璞言,打的她措手不及,失声”哎呀”了一下,即刻转头恶狠狠的瞪回来,璞玉一看不好,扭头麻利的就跑了.

秦蕴再她匆匆跑过来时伸手一拽,轻松的把她拦下来拽进了房里.

“原来你在啊?!”张璞玉松了一口气,”刚才你和我姐在这里说话吗?”
秦蕴点头,手指抚在她脸颊侧几缕长长发丝上,爱意缱绻浓烈.
“那你为什么不来救我?”她不高兴了.
“你不是把她吓的落花流水了吗?还用暗器暗算她.”他轻笑着说.想起一向完美如仙女的张璞言被石榴击中尖叫出声的样子,秦蕴不由自主的微笑起来.收紧手拉近她,很想亲她一下,可又怕吓着青涩的她,只好强制控制自己,维持着呼吸相闻的距离.

他这么一说,张璞玉想起刚才最后姐姐恼怒的表情,”噗”的笑出来.几点口水随着那声”噗”溅到秦蕴脸上,自小洁癖到令人发指地步的秦家大少爷,竟然只觉得亲密,没有半点伸手拭去之意.

**

离开时他要她送送他,可从大宅出去那长长的一段私路,一大半却是他背着她走过去的.
“我妈妈说,你要娶我啊?”她在她背上问.
“嗯.”秦蕴莞尔.
“你不娶我姐姐了吗?你不是她男朋友吗?”
“不是.”
“为什么呀?”
“因为要娶你.”

话题就被他不动声色的绕回去了,她怎么也没问出来,却也一时搞不明白是哪里出了差错,皱着眉一直想,直到路到尽头,他放她下来,她还没想明白.

“我走了,你乖乖的,不要闯太大的祸,不能耽误了婚期知道吗?”他低着头,很温柔的说.

“知道了!”她脆生答应,又拽住他衣角,”张璞言要是再问我凭什么嫁给你,我要怎么回答呢?你真的是要把我当做宠物养啊?”她小小的心思是希望他教她一个很厉害的回答,从小到大打架她是没输过,可是打嘴皮子仗张璞言总是赢!

“你说呢?”秦蕴淡笑.
“当做宠物养……其实也没什么不好啦!”她费力的思考了半晌,豁出去一般,”不过你到底为什么要娶我?”
女孩眼神还是湿漉漉的无暇可爱,秦蕴终于忍不住,低头在她鼻尖上轻而又轻的啄了一下,”因为……要把你带回去当做宠物养.我还从来没有养过这么喜欢的宠物呢,养你一辈子,好不好?
她摸着鼻尖红着脸不说话,半晌害羞的点点头.秦蕴心情大好,看着她蹦蹦跳跳的往回走,直到他身影看不见了,他才坐进车里.

一坐下内袋便有异物隔着薄薄衣衫咯着他,他笑,手隔着衣物上面轻轻的抚,温柔的像是在抚她黑亮华顺的发.
那是一张烟盒的纸,那天她被他的小手段吸引,烟被他不动声色的收走都没有注意,那烟盒上面印着两句诗――
与君初相识,犹如故人归.

**

晴暖的午后.
秦蕴再梦里很不安稳的又皱起眉头,却没有动.他醒了,张璞玉直到,她还知道他现在很疼很疼,所以他才装作继续睡着.
他总是怕她担心.

医生进来调试了一下仪器,很快轻手轻脚的退了出去.昨晚医疗组主任来对她说,秦宋又从国外请了五位专家,手术恐怕下周就要进行.
“不,不做手术.”张璞言看着窗外浓烈的黑夜,淡淡的说,”你去想办法弄一批药,不要再让他疼的睡不着了.”
现阶段不能用太有效的止疼剂,否则会影响后面的手术治疗.”
“我说了,我们不做手术.”
“夫人……这样做的话,秦总那边不会轻饶了我们的.”主任很为难,他拿的是秦宋的薪水,必须向秦宋负责.

张璞玉转了转头,”你去解散你们的团队,留下几个人够日常维护旧可以了,接下来你们的人物就是尽量减少他的痛苦……你心里是知道的,最后的结果无可避免,你听我的话,到时候我保你全身而退,否则秦宋要是到时候发起疯来,我是不会管你们的.”她轻描淡写的,却句句如尖刀正中靶心,那主任再没有多余挣扎,恭敬的答应了.

今天果真没有人再来给秦蕴打那些乱七八糟的针,可是她要的特效止疼剂也没有来,像是秦宋不松口,那些人不敢一下子有太多实质性的举动.

她的阿宋真的长大了呀,以前也有很多人怕秦家嚣张跋扈的小六少的,可现在越来越多的人毕恭毕敬的称呼他”秦总”.
她目光凝在床上装睡的男人脸上,他应该是高兴的,前几天听说秦宋漂亮的得到了一大笔股份,他就对她说,虎父无犬子,秦宋比他当年还要厉害几分.
当年……张璞玉伸手在他脸上极轻的抚,真是胡说,谁能有你当年那么好?

门上一声轻响,有人进来小声的向她汇报:”少爷来了,正往会议室去.”
“知道了,我这就过去.”她轻描淡写的答应.

来人带上门出去,她却不急着起身,伸手指堵住他鼻孔,逼的他再装不下去,睁眼幽幽一声叹息,”我在睡觉.”
“我知道.”她莞尔,背对着光亮的笑容一如既往的俏丽明媚,”我出去一下,马上回来.”
秦蕴点头,紧接着又扣住了她的手,少见的迟疑了一下,”小玉……”
她俯身亲住他,不让他说下去.良久他目光不再清晰,她才直起腰,轻快的一笑,”等我啊!”
他抿了抿唇,微笑着点点头.

张璞玉这才往外走去.她去见她的儿子,她得说服他,求他,放她的丈夫,他的父亲……去死.
谁都知道结果已经注定了,可是谁也不忍心下决定.
那么让她来承担吧……一生只有这一次.

张璞玉带上门,身后秦蕴目光的热度犹在,她挺直了腰.

你这一生爱我,护我,怜我,无微不至.我无以为报,就在这最后换我送你一程,你至死有我陪伴,而失去了你的我,却必须孤独至死.
是谁总说我最幸运呢?秦蕴你看,他们谁都不懂我.

走廊幽深曲折,她一步一步,走的无怨无悔,
多年之前也是这样晴好的一个下午,大院里一起玩的女孩子里有年龄大的拿回来几包烟,月白色的盒子上浮着血红的茶花,她偷偷拿回家,就在那天遇到了他.

直到现在,一生都要过去了,她想起那个他们初见的午后,还是清晰如同昨日一般.后来那盒烟不知道哪去了,她却在心底里一直记着.秦蕴从不曾直到她为什么那么痛快的答应嫁他,就像他不知道她拿回那烟不是因为好奇叛逆,而是那烟盒上印着两句话,初见时如同他一般打动了她――

与君初相识,犹如故人归. 


番外之 陈易风与苑飞飞
    《姻缘》番外之特种兵、学生装

    咔哒。电子锁很轻的一声响。

    客厅沙发里正在看文件的陈易风姿势没变，依旧低着头，嘴角却细微的向上扬了扬。

    “别动！”猫一样轻灵的脚步声渐近，一个低哑性感的女声响起，香风扑鼻，接着他的眼被蒙起，“猜……我是谁啊？”她凑近含住他耳垂，舌尖灵巧的钻进耳道里，暧昧的轻轻吹气……

    陈易风任由她胡闹，被蒙着眼睛却仍纹丝不差的端起手边的酒，浅浅抿了一口，“怎么这个时候跑过来？”

    身后的温香软玉整个贴了上来，那两团绵软由后恰到好处的揉着他，她长而颤的“嗯”了一声，挑逗的动作不绝，“我好想你……”

    “你最近在风头浪尖上，小心点，别四处乱跑。”他还是淡淡的。

    她一声轻笑，松开手放了他，从沙发后面绕了过来，站到他面前时她一扬手，提开了身上披着的外套。

    那外套里面是一套学生校服样式的情趣装，上衣只有半截，露着纤细柔软的腰，没有扣子的前襟急不可耐的炸开，她稍稍一挺，黑色内衣的蕾丝边立刻半隐半露。

    □是一条堪堪只遮住了臀部的蓝色百褶裙，随着她一扭腰缠上他膝盖的动作，底下纤毫必露。

    陈易风笑了起来。

    苑飞飞蛇一样的扭着往他怀里钻，低哼浅唱，满室春意，他的声音却还是一如平常的清醒，“从哪来弄来这么傻里傻气的一套？”他摸摸她头发，笑着问，云淡风轻。

    怀里的人正隔着他薄薄的衬衫卖力的吮，闻言，眼里无边春意均是一冷，可下一刻她又媚媚的笑起来，抬起头吻着他下巴，用风情暧昧的气音回答他：“你家婷宝买的呢……她想穿了给秦宋看的，却阴差阳错被我穿来了……果然很傻吗？那我去换掉好了。”

    话音刚落，她就被一道重力死死按住。

    “怎么了？”她媚笑着迎向他倏然阴沉下来的眉眼和冷厉却又抑制不住的热切目光。

    他唇线抿的极紧，眼神越来越可怕。相处了这么多年，还是无法在他强大的气势之下浑如无事啊，哪怕假装都不行――苑飞飞不由自主的紧张起来。

    “她买的？”他终于开口说话，像是一道特赦令，苑飞飞浑身冷汗的微微松弛下来。

    “徐徐那丫头，越来越没收拦了。”他低低的笑起来，手掌不住的在她轻薄的衣料上抚，仿佛是对着那衣服在说话。

    明明是她穿着，明明他也说的名字是徐徐，可他每一个细微表情里的情绪，都是为了另一个小姑娘。

    苑飞飞劫后余生，又胆大起来，骑跨在他一条腿上夹着，微微扭着腰磨他，但这次她不敢再说话，只咬着唇轻哼，期待的看着他。

    “我会很重。”他捏捏她的脸，疼惜的说。这是最后劝她不要再招惹，也是在警告她：如果要开始，接下去的事情他就无法控制。

    是啊，对那个小姑娘，他那强大的意志力就只能维持在“不能开始”，十多年了吧，一贯如此。

    好在他终于做到了。

    苑飞飞闻言却极大的欢欣起来，紧紧的贴过来，“没有关系……我要你撕碎我！”

    陈易风的瞳色，在她不断重复这句话之时，转为暴风雨般湿冷而亮的黑。

    他没有去碰那套衣服，只是探手进去扯住她胸衣，轻而易举的撕烂了扯了出来，然后用同样的手段把她撕的只剩滑溜溜的裙子，聊胜于无的罩着□。

    “啊……”她尖叫了一声，他竟然就这样直接的冲了进来！控着她腰的大手狠狠一捏，按着她把她死死的扣的彻底坐了下来，她只来得及哼了一声，就被他完完全全的贯穿了。

    他的另一只手控着她后脑勺，轻松的把她整个人掌控住，然后侧头去一口咬在她光滑白皙的肩上，她听到他毫不掩饰的那声从心底肺腑发出的呢喃……

    她哼，用尽了所有力气呻吟，婉转妖媚，缠绵入骨。而他仿若未闻，狂热的目光只在那白衫蓝裙之上炙热徘徊。

    夜幕完全的降临，苑飞飞大汗淋漓的倒在他怀里，还是几个小时前那个面对面的姿势，他执拗的狂乱着。

    “叔叔……”她软绵绵的求他，有意无意的模仿那个小姑娘怯怯的声调，尽管……那个小姑娘其实是从来不肯叫他一声叔叔，从来只暧昧又孩子气的称呼着他的全名。

    他果然大发狂，就这样抱着她忽然的站了起来，她尖叫，媚若无骨的被他搂在怀里，他低低的笑着，以这样?的姿势轻松的往楼上去。

    “我告诉过你会疼的。”他托着她，哑着嗓子兴奋的说，“可是，现在来不及了哦……小……宝，来不及了……”

    天明时分，陈易风终于肯稍稍放开她。

    苑飞飞已经几乎没有了知觉，奄奄一息的被他从身下拖出来，他小心的脱下她身上不成形的白衫蓝裙，叠了收在一边，然后才把她打横抱进了浴室。

    等她终于一身轻松干爽的趴在干净的床单上，一闭眼立刻眼前黑成一片。

    再醒已经又是晚上了。

    在温暖的被窝里翻了个身，苑飞飞餍足的伸了伸懒腰，精力充沛的跳下床。

    下楼去，他正巧刚回来，见她生龙活虎的从楼梯上下来，他笑起来，“醒了。”

    “快快快！做饭！”她只套了件他的衬衫，赤着脚站在冰箱前大口喝冰冷的鲜牛奶，“饿死我了！”

    陈易风走过去，捏着她的鼻子夺过牛奶盒子，倒在玻璃杯里热了半分钟再递给她，她大大咧咧的接过，边喝边眯着猫一样妩媚的眼，他则洗了手卷了袖子下厨。

    “呼！”咽下最后一口牛排，苑飞飞爽的拍着胸口大喘气，“我活过来了！”

    陈易风把自己几乎没动的那份推了过来，她老实不客气的一叉叉上去，举在手里磨着牙又开始咬。

    “听说，昨天遇到了点意外？”他看着她狼吞虎咽，递来温毛巾给她擦手上的酱汁。

    苑飞飞点头，津津有味的吮着手指，乐的眉开眼笑：“‘秦氏’那帮老顽固真的好搞笑啊，那么脑残的手段……不过秦宋更搞笑了――我围着浴巾出来时，他脸上那神情精彩的呀……乐死我了！”

    “你故意的。”陈易风眉眼冷了几分。

    “将计就计而已，我也是因为帮他才遇袭的嘛！”苑飞飞立刻老实了些，“反正……你其实也想试试看秦宋到底能不能经受考吧？我的美色……足够考验他了吧？”

    陈易风不说话，微微的笑起来。

    “喂！”他无声的漠视让苑飞飞的自信心受挫了，“不说话是什么意思？！难道我还不够漂亮吗？！”她不高兴的把叉子甩了出去。

    陈易风失笑，弯腰捡起地上的叉子，拿餐巾一下下的拭，“女人不是只要漂亮就行了，你这坏脾气不改一些，我看有哪个男人敢和你白头到老。”

    “我只对你这样而已，在外面我还是很能装的。”她耸耸肩，“而且，我不止有漂亮好吧？比起我的能力，我完美的外表只能算中等偏下吧？”

    陈易风虚握拳，抵唇清咳了一声，笑的很乐。

    “白头到老，啧！真惆怅啊，”苑大小姐忽然很正经的一声长叹，“睡了你之后，我真的很难想象还有男人能够满足我。”

    陈易风淡定的“恩”了一声，不客气的答应：“的确。”

    苑飞飞白了自大狂一眼，推开餐具站了起来，空落落的男式衬衫比体恤长比连衣裙短，她高挑修长的美丽身体虚虚的罩在里面，灯光之下若隐若现，实在是很美的一幅画面。陈易风端着餐点上的红酒浅浅的酌。

    “哎，”她灌下去一瓶水，忽然又转过脸来问：“你什么时候回去啊？在这待了那么久，你南边生意不要了？”

    “快了。”他笑，“秦小六比我想象的要聪明得多。”

    “同意。”苑飞飞想起那个可爱又有那么些高深可怕的大男孩一样的男人，抚掌笑，“说真的，”她调笑，“见到秦宋之后是不是特别后悔啊？没有先下手为强。”

    那时候……明明是黑黑的夜呀，灯光也并不明亮，可是那个随意的坐在餐桌旁的男人，笑容却仿佛被光亮笼罩着一般的。

    谁也不懂他。

    那么漫长的等待她成长的过程里，他几乎每过一天，后悔就会多增一分。每一天都后悔昨天没有将她揽入怀里。

    可是这一次相见，看着她在秦宋怀里幸福的笑与打闹，他终于能够不再后悔。

    多好，终于如他所愿，他的乖乖婷宝等来一段与她同样鲜活的青春。同笑同忧，白头到老。而不是用她花骨朵一样的年纪，祭奠一个中年男子最后的一点热血贪婪。

    尽管那很比穿透型枪伤还痛上许多倍，但他终于等来了她的幸福，用他这么多年的压抑与沉默，换来完完全全与他无关的圆满。

    圆满就好，他也能全身而退。

    他不说话，只温柔的笑。苑飞飞冷眼看着，眼里渐渐一丝光亮也无，因为她很清楚的知道，那笑是与她无关的。

    晚上陈易风又做了梦，梦里婷宝还小，扎着两只严谨的辫子，抱着噗噗蹲在房檐下哭。他在梦里走到她身边，把她抱起来轻声的哄：婷宝不要哭……你要星星我都摘来给你，你不要伤心……

    床侧悉悉索索很轻微的声响，在特种部队养成的灵敏警觉多年没有搁下，他几乎是立刻就醒了过来，只见苑飞飞红肿着双眼蹲在他床前，涣散着眼神看着他，像条无家可归的可怜小狗。

    “怎么了？”他大概猜到发生了什么事。可是这丫头居然哭了呢，虽然她平日里口口声声的说总有一天要把整个苑家毁掉，可是只有他知道她是做不到的，这丫头装腔作势耍狠很在行，心地真的不坏。

    苑飞飞把事情前后简单的说了一遍，说完又哭了出来。外人恐怕很难想象泼辣厉害的苑家千金也有这么狼狈柔弱的时候，可其实她在陈易风面前从来都是这样无遮无拦哭笑不问的，多年前她流落街头落魄的差点死去，是他救了她，又一手把她捧上今天的地位，她最狼狈低贱的样子他都看过了，还有什么好顾忌的。

    “打你一下就哭了？难道你打不过他？为什么不还手？”陈易风坐起来，把她也拉起来，抱在怀里笑着打趣问。

    “喂！我身上有他一半的血！打了他会被雷劈的！”她哭的更加惨，眼线都晕开，蹭的他浅色睡衣上一道道难看痕迹。

    “你做得对。”陈易风温柔的拍拍她，“他是你爸爸，你让着他没错。以后机灵点，明知道他叫你去是发脾气，就不要送上门去了。”

    “我哪知道他会为了陈遇白几句话就打我！混蛋！死老头！居然那么怕陈遇白！他现在不知道我的厉害！我总有一天要把他公司整垮！气死他！”苑飞飞在他的安慰下更加像个小女孩，没了半点平时的飞扬跋扈，“陈、遇、白！给我等着！”

    “飞飞，我再和你说一遍：不要去惹陈遇白，连我都轻易不和他过招的。来之前我就警告过你了，专心做我交代给你的事情就好，不要去打‘梁氏’的主意，那不是我们现在能吃得下的。”

    “是秦宋暗示我帮他拿下竞标就卖给我‘梁氏’股份的！”苑飞飞愤愤的，“你还说秦小六是他们六个里面道行浅的！分明是坏小子！借刀杀人！”

    她恶狠狠的把秦宋和陈遇白的祖宗十八代都问候了一遍，这才稍稍解气，仰脸泪眼汪汪的看向他，“你要替我讨回来啊！欺负我就是欺负你！打狗还看主人呢！”

    她中文本来就一般，盛怒之下更是口不择言，陈易风听了莞尔，顺着她一头已经乱了的卷发，“你不是小狗，你是我……好了，我一定替你讨回来。陈遇白有些难度，我们转个弯吧――先对付你爸爸，我买下他股份，让你进董事局捣乱好不好？”

    她自然猛点头，转念又问：“你刚才要说什么？我是你的什么？”

    陈易风不答。

    “说啊！”她乖巧的撒娇，眼里闪过自以为掩饰得当的期盼。

    不料陈易风全都收入眼底。

    “飞飞，”他的语气和往常一样淡然冷静，“你知道的，我不会再要孩子了。可是……没有自己的孩子，老了以后恐怕你会后悔、会遗憾。我的态度一直没变，你要想清楚。”

    这是除了年纪以外，他对婷宝一直犹豫着的最重要的原因。人生太漫长了，他又打拼的实在比别人辛苦，没有人陪伴真的是很孤单，所以他对不起小董逝去的妈妈。但是他不能再对不起小董，他这一生，将只有那么一颗掌上明珠。

    苑飞飞眼里飞速的闪过薄凉的光亮。

    陈易风并不去分辨，只垂着眸静静的看着她精致美丽的颜，无一丝表情。

    良久她忽然伸手推开他，神色之间嬉笑轻松，陈易风心里暗暗不由自主的叹了一口气，却也笑了起来。

    “你以为每一个男炮灰都有春天？我凭什么要捡女主剩下的？”她笑的嚣张，微花的妆容有种饱熟的艳丽，美的动人心魄，“我又不是女配！”

    

    作者有话要说：捂脸~~~不许说我不纯洁~~~

    下一章放小禽兽口不择言得罪小白之后的番外，小禽兽吃小土馒头，腹黑三吃小白鸡蛋啦啦啦啦啦啦啦~



番外之小禽兽与腹黑三

     《姻缘》番外之蜜月

     没有蜜月旅行的人生不完整。

     秦宋把浪漫完美的行程最后确定了一遍，托腮想了想还是骚包的彩印了出来，回家之后洋洋得意的往韩婷婷面前一放，求表扬、赞美、抚摸、三百六十度无遗漏爱抚……（写到这里我竟然莫名其妙的心虚了一把）

     韩婷婷也很想去，去年的蜜月旅行因为婷爸受伤临时取消，后来秦宋忙着接手“秦氏”等一系列的事情，直到现在才有了时间。何况乖乖也已经断奶了，完全可以交给她妈妈带一阵。

     “我去收拾行李！”她喜滋滋的起身。

     “哎！”一旁等了好久的小萌兽不干了，猛的伸手按住了她，不满的瞪：“你还没夸我呢！”

     韩婷婷羞涩的在他额头上印了个吻，他当然不满足，扬着俊脸还要，她又在他眼睛上蜻蜓点水的亲了下，他眼皮上一痒，比先前没亲着还要勾的慌，睁开眼一笑，他扣住她后脑勺，狠狠的亲了下去。

     她不愿意，虽说乖乖在房里熟睡，家里只有他俩，可光天化日的在客厅里像什么样子啊……秦宋像是知道她心里在想什么似的，一边从她裙子下面伸进手去，一边贴着她耳侧热热的笑着说：“你忘了……那次在沙发上你多热情……还有客厅的瑜伽垫上……大门背后那次你紧的让我只坚持了半个小时就缴枪了……”

     停！她通红着脸捂住他嘴，他坏笑，“唔唔唔唔”的用眼神示意，她只好随着裙下他手里的动作欠了欠腰，慢慢的抵着他坐下去。太大了，她一点点费力的吞，到一半时里面酸的她说什么也不敢再往下坐，秦宋狼变，亲的她透不过气来，昏头昏脑时的被他扶着肩膀往下用力一按……

     结束后她软在他身上，眉眼都是红红的，像刚被水汽蒸过一样。秦宋伸手抽了餐桌上的纸巾细致的擦拭着，一脸餍足的笑。

     表扬完毕，她羞答答的收拾行李去了，秦宋神清气爽的打电话回公司布置。

     十分钟后，他面无表情的掐断了电话，默了半晌，拨给陈遇白，咬牙切齿的：“是你干的吧？！你得罪了苑家，现在人家找上门来了！”

     “我什么时候得罪苑家了？”电话那头陈遇白的声音清清冷冷。

     “我诈苑飞飞说卖给她‘梁氏’股票的时候！”话一出口秦宋就知道错了，还是的，陈遇白得罪苑家是为了他，现在人家找上门来报仇也是找对人了。

     果然那头陈遇白冷哼了一声。

     “三哥~~~”秦宋立刻改变战略，低声下气的谄媚：“苑家现在仗着陈易风撑腰，居然敢跟我抢生意了！这是对你红果果的挑衅啊！你不觉得你应该出手让他们看看你的厉害吗？！”

     “不觉得。”陈遇白冷冷的丢来三个字，噎的秦宋一阵翻白眼。

     “喂！陈遇白！你帮我处理，赚到的全归你，怎么样！”秦宋开始扯皮。

     陈遇白默了一默，语气温和起来：“我没有时间啊。”

     “你忙什么呢？怎么会没有时间？”秦宋不信。

     “我啊，”陈遇白微微的笑起来，“忙着生儿子呢。”

     一道闪电劈过秦宋头顶……他就知道陈遇白这个混蛋睚眦必报，并且时机一定会选的最恰当最美妙……拖着沉重的双腿，他悄无声息的上楼，看着房里正欢快收拾行李的老婆大人，已经收了“好处费”被结结实实“表扬”过的某人，实在不知道怎么开口解释蜜月旅行又要取消的原因……

等着睡一个月客房吧~~~~(>_<)~~~~秦宋垂头丧气的推开门……

     **

     陈遇白放下电话，不经意的转了转头，“进来吧。”

     门口安小离那张傻乎乎的脸出现，笑眯眯的：“我收拾好了！什么时候出发？”

     “哦，等秦宋助理把机票和行程送过来。”他招招手叫过她，横在膝盖上抱着，想了想又说：“你不喜欢他挑的地方的话，我们住两天再换，这次我有一个月的假。”

     “小禽兽好可怜。”安小离叹了口气。

     陈遇白亲昵的把下巴抵在她额头上，在她上方冷笑了一声，没说话。

     安小离剥着他衬衫上的银色扣子，想起那天秦宋家乖乖满月，秦宋遭容岩陷害，一句“生不出儿子的人”牵连陈遇白，那时候她就知道小禽兽要惨了，只是没想到她家小白这么雷厉风行，居然把人家的蜜月旅行搅黄了不算，还整个的抢了过来。

     是因为他很介意那句话吧？

     “小白……”她仰脸叫他，想说什么却又吞了回去。陈遇白微微笑了起来，捏了捏她鼻子，“别胡思乱想，既然可怜他，就别害的他再更倒霉了。”抢他个蜜月旅行只是小示惩戒，要是害的他家小傻子因此不开心，可就不是这么轻描淡写的事情了。

     安小离也知道这一点，吐了吐舌头就要往下蹦，“我去看看陈安安收拾好了没有，她居然要把陪她睡觉的娃娃塞进箱子里去。”

     陈遇白笑，伸手轻松的把她捞回来，扣进怀里一通甜蜜深吻，短暂放开时他气息不稳：“别去了，让她们自己收拾……我也想塞东西……进去……你……”

     最后她在他身下酥软成一汪水，魂飞魄散，他伏在她身上休息了一会儿，起身慢条斯理的清理，她蹭着他，呐呐的：“陈遇白……你真的……没有儿子没关系吗？”小禽兽没提之前她就一直想问了，他那样强势的人，为什么只生了两个女儿就不追加了呢……不会遗憾吗？

     “不想要。”陈遇白起身从衣柜里拿了一套裙子来给她换上，“不想再要孩子了，不管儿子还是女儿。”

     “为什么啊？”

     “怕它以后长大了埋怨我。”

     “为什么！”

     “因为，”陈遇白转脸看了她一眼，一本正经，“我不觉得哪个孩子会喜欢自己名叫‘陈离离’。”

     呃……安小离心虚的低下头。对……她家孩子名字都是她取的，为了节省脑细胞，大女儿叫陈安安，小女儿叫陈小小……“那你给它取名字不就好了！”

     “你生的孩子，当然是你给取名字。”陈遇白开始换自己的衣服。

     “那叫‘陈小离’可以吗？”她琢磨。

     陈遇白看她一眼，“你觉得我会喜欢二十年后，一个陌生人搂着我的孩子叫它‘小离’吗？”

     他话里有拐弯抹角的甜言蜜语之意，安小离在他多年训练之下已经能够初步听懂，顿时两眼往外冒红色心心，被他拎着往外走也不介意了。

     秦宋的助理已经到了，送来了秦宋精心筹划的一系列行程以及往返头等舱机票。

     水清沙幼的阳光国度在等着他们一家四口，两个如花似玉的女儿一左一右牵着安小离的手，叽叽喳喳吵个不停，陈遇白提着行李押后，前方一大两小的身影印在他冷冽的镜片之上，一向深峻的眼底不由自主的浮现温柔之色。

     这样全世界都需要且只需要他一个人去保护的感觉，哪里是那头幼稚肤浅的小禽兽能够体会的意境？

     活该他睡一个月客房。

     陈遇白愉悦的推了推眼镜。

     作者有话要说：是我没有写清楚咩？特种兵叔叔是随时愿意娶飞飞的，但是因为他不要孩子，所以劝飞飞想清楚。

     完结啦！《姻缘》与“流光”系列都是。

     这边和《谁的等待恰逢花开》一样，目前都是到网络结局，等到纸书上市之后，纸书上多的内容我会放上来，两本都一样。《然后，爱情随遇而安》和《姻缘》大概差不多时间上市，《然后》我全文修改了一遍，加了两个番外。

     休息一段时间，具体什么时候再开新文，请大家收藏我的专栏叭，届时会有提醒――晋江专栏

     恩，那么，再见啦，我亲爱的公主们~一路相随，多谢你们不离不弃。