http://www.paipaitxt.com/
甜蜜的特别番外


“先生，顾明珠小姐来，她要见您。”

梁飞凡放下手里的文件，想想，低声的问身后站着的C：“烟小姐现在在哪里？”

C即刻用通话器和阿虎交谈几句，回复梁飞凡：“在书房，今没出来过。”

梁飞凡头，沉声对等候他命令的佣人：“把顾明珠带过来，当心着，别惊动烟小姐。”

“是。”佣人应声，退出去。

顾明珠不会儿就进来，还是冷冷淡淡的样子，看见梁飞凡也没有打招呼，只是从包里拿个信封出来，丢在桌上，“顾烟的大学录取通知书。”

“谢谢。”

“不客气。”顾明珠微微笑笑，转身走。就只是来送个东西的，没有其他的事情。

可是走到门口，还是停下来，迟疑会儿，微侧过身子，不自然的发问：“顾烟……她还好么？”

梁飞凡对此都没有感到意外，微笑着向头，肯定的：“非常好。”

“那就好。谢谢。”顾明珠仿佛是松口气，转过来对他笑笑，开门出去。

梁飞凡默默的想会儿，拿起通知书向书房走去。

书房里，各种各样的书丢地，顾烟正蹲在墙角，头埋在膝盖上，静静地，不知道是不是在哭。自从来以后，梁飞凡好几次看到过样的场景，可是每次看到，还是会很心疼。

听到他的脚步声，顾烟抬起头，看见是他，抿着嘴微微笑笑。

梁飞凡在身边蹲下，微笑着看着，把手里的通知书给。大红的通知书好像刺伤顾烟的眼，神色凄惶起来，飞快的拿过通知书下子远远的扔开。

“怎么？”梁飞凡温柔的问。顾烟半没有话，他耐心的等着。

“我……不想去。”终于低声的开口。其实，是不能去。那所学校，在和某人约定好起白头到老的那座城市。

梁飞凡不以为意的笑，“好，不去。那你想去哪座学校？告诉我。”他轻轻摸摸的头发，柔声问。

顾烟咬着唇，眼眶里蒙层雾气，“哪里……哪里都可以的吗？”

梁飞凡微笑着，肯定的头。

顾烟困惑的看着他，不懂，个对千般柔情万般包容的子，是从哪里忽然冒出来的？之前对梁飞凡三个字的印象，只限于他高大英俊的形象和之骄子的身份。可是那场噩梦醒来，他就忽然在身边。陪着伤心，陪着安静。就好像他们已经熟识多年，无需语言。

“想好么？”梁飞凡和缓的问。顾烟听着他磁性的声音，无缘无故的就哭。

滴眼泪掉下去，梁飞凡的心上就好像划开道口子。过好久还只是哭，梁飞凡叹口气，伸手把小小的搂过来，轻轻抱搁在怀里，拍着的背轻轻的哄。顾烟呆呆的靠着他的胸口，肆意的哭到嗓子哑掉。

“不要哭。想怎么样都告诉。顾烟，有在，想怎么样都可以。”他素来冷酷的眉眼柔和成最温吞的画，安静的午后有风微微的吹动窗帘，阳光就跳跳的在地板上游戏，古色古香的书房里片温馨，墙角搂着的那对年轻，跳进时光的空格般，成为甜蜜的细小回忆。

开学的前一天，顾烟在自己房里收拾要带去学校的衣物行李。梁飞凡敲敲门走进来，倚在的梳妆台上，微笑着看胡乱的收拾，“还是想要住宿舍？”

顾烟的动作个停顿，抬头看看他，“不……可以吗？”

梁飞凡被可怜兮兮的眼神击中，酥的动都不想动，他对笑笑，：“随你高兴。想住校就先住着，什么时候不愿住，告诉我，再接你回来。好不好？”

顾烟默然头，继续东件西件的往箱子里塞衣服。梁飞凡看会儿，实在是忍俊不禁。懒懒的走过去，把她箱子里的衣服都倒在床上。亲自动手件件的叠好，再分门别类的放进行李箱。

他动作很快，俨然有些军队的利落之风在里面。顾烟时恍惚，想起某个也有着俊朗侧脸的少年，眼神顿时黯淡下来。

梁飞凡把夏秋两季的衣服整理出来，叠好放进箱子里，布料容易皱的统统卷起来，整齐的排列在最上方。“厚衣服先放在里，等到气冷给送过去，好不好？”

他盖上箱子，转脸看到立在那里愣愣的掉眼泪，心里顿时抽。

“怎么了？”他低柔的声音引的顾烟哭的更凶。梁飞凡无奈的搂进怀，“小姑娘出去念书好像都是要哭下的？好好……乖……”

“不哭……乖，想我就给我打电话，去接你，好不好？”他双手捧着的小脸，擦着的眼泪，柔声的开玩笑。顾烟不话，低头自动自发的埋进他的怀抱，小手圈着他的腰，伏在他胸前下下的抽泣。

这一抱，梁飞凡就在静静的夜里心甜如蜜。

开学那梁飞凡亲自送她去。

打着迎接新生名号的学长们，在签到处看到长发飘飘出水芙蓉的小师妹，一个个都殷勤的迎上来，“师妹，哪个班的？的行李呢？师兄们帮拿啊！”

顾烟淡淡的笑，指指身后不远处停着的路虎，梁飞凡正靠着车门在打电话，看见望过来，他微笑着向摆摆手。

顿时鸟兽群散。师兄们纷纷唏嘘不已，原来，世上还真的是有佳偶成么的。

一个上午梁飞凡忙前忙后的办手续扛行李。到顾烟分到的宿舍，他后背的衣服已经全湿。顾烟拿着脸盆进卫生间打水，拧干毛巾递给他，“喏，擦擦。”

梁飞凡摊摊黑漆漆的手，笑着微微前倾身子，顾烟愣下，红着脸，一下下的给他擦拭脸上的汗水。

宿舍里的成员陆陆续续的到齐。竟然四个都是本地的孩子。顾烟觉得大有亲切感，很快便和们打成片。

下午新生们有系列的活动安排，梁飞凡带着顾烟去吃个饭，把她送回学校，他自己回公司去。

顾烟回宿舍的时候，其他三个孩子都在收拾东西，叽叽喳喳的拿着彼此的化妆品和衣服什么的比。顾烟默默的走进去，在桌子前坐会儿觉得无聊，站起来把行李箱里的衣服拿出来收拾。

到梁宅之后，切事情都是梁飞凡为准备好的，所以当室友问起衣服的牌子和价格时，脸的茫然。

“哇！顾烟，你的化妆品好高级！”个室友拿着的乳液夸张的喊出来。顾烟以为是赞美，于是微笑着：“带了两瓶，这瓶送给你好。”

宿舍里一阵静默。

拿着乳液的孩子呐呐的把东西放下，呵呵的笑，“不用不用，你真大方。”

顾烟以为，也是赞美。

如果个长相清秀气质孤傲的孩子出现，身后跟着个看就是极品的朋友，并且对呵护备至。而那个孩子又不怎么愿意搭理人，并且举手投足间都显示出从小优良的生活环境。会不会讨厌？

顾烟宿舍三个孩子的答案是：非常。

晚上顾烟洗完澡，在水池前洗衣服时，也明白个问题的答案。倒太多的洗衣粉，正在顽强的和满水池滑不溜楸的泡泡斗争。个室友酸溜溜的站在身后开口：“学校每个月给每个人的用水量都是固定的，超过可就要分摊到下个学期的舍费上的。顾烟这么个用法，我们其他人很吃亏的。”

顾烟本来就不是什么好性格的人，几军训的累人，宿舍的气氛压抑，早就不高兴，哪里能容得别人么挑衅。

“皮夹在桌上，要多少钱自己拿。”关水龙头，把洗半的衣服湿淋淋的拿出来，稍稍拧干往垃圾桶里扔，甩甩长发，优雅的走。

于是，宿舍里更加的排挤她。

军训的第四。

站军姿的顾烟躺在床上，脚上阵阵的疼。明明很累很困，可闭上眼就是怎么都睡不着，翻几个身，床铺咯吱咯吱的阵响，下铺立刻传来不满的嘟囔声。

顾烟立刻僵直身子默默的躺着。宿舍里又陷入宁静。好会儿，还是觉得难受。于是翻身下床，尽量的轻手轻脚。可是踩到最后阶的时候，还是不小心滑下去。

声闷响，宿舍里有睡的浅的，轻声的问：“顾烟，你怎么了？”

顾烟忍着脚上的疼，淡淡的回答：“不小心……摔着。”

不知哪张床上冒出尖刻的声音：“到底是大小姐，连单人床都睡不惯。”

顾烟被堵的哑口无言，默默的从地上站起来，到抽屉里拿手机，开门出去。

站在走廊上，顾烟吹会儿风，还是觉得委屈。红着眼眶拨串号码。

那边很快就接通，顾烟捂着听筒听着，那头梁飞凡的声音显然是已经入睡。

“吵醒你啦？”顾烟很歉疚，其实真的没什么事，就是……忽然很想和他话。

梁飞凡愣愣的看着花板，当下觉得如梦如幻，是第次主动给他打电话。他半才沉声的答：“没关系。怎么了？”

“我……脚疼。”顾烟想半，找个理由出来。他那边顿时没有回音，“梁飞凡？”顾烟轻声的唤他的名字。

“唔，我在。你乖乖待在宿舍，二十分钟后到。”

顾烟无语。

不知道的情况，路上他都不敢挂电话，顾烟听着他悉悉索索穿衣服，下楼，开车门关车门。两个人时无话，就听着对方的声音，觉得，恩，心安。

陪着梁飞凡匆匆赶到的是学校的教导主任和能最短时间内到齐的所有领导。拎着大串钥匙的凶宿管穿着滑稽的睡衣，不过顾烟时候可笑不出来。看着高大挺拔的身影步步的靠近，站在走廊上的有些懵，梁飞凡远远的看见的神色，连忙请其他人止步。

“你伤着哪里？”他摸摸的脸，柔声的问。不答，他就蹲下来看的脚。

顾烟时之间觉得自己简直是无理取闹，呐呐的往后退步。梁飞凡初步检查没什么事，送口气。

“是不是不喜欢军训？让他们停好不好？”他看出来是小姑娘的心情不好，以为为期半个月的军训累着，于是细声细语的问。

顾烟摇摇头。

走廊里时寂静无声，顾烟有些任性的不吭声，梁飞凡无比耐心的等着，身后那帮领导莫名其妙的看着。

梁飞凡把些来跟着的人报上来的消息在脑里过滤遍，隐约的猜中可能是宿舍里住的不舒心。看着眉眼间微微流露的委屈，他心里阵阵的不适。

人在他梁飞凡身边，他怎么可能容得谁还给委屈受？！

他低声安慰等下，接着转身和等着的领导交谈几句，会儿人就都散。梁飞凡把带下去，两个人坐进宿舍前面的车子里。

顾烟被他的沉默等待的软化，终于，后半夜的时候，吞吞吐吐的告诉他，宿舍里的人觉得娇气，不想住儿。

“那，我们换所学校？”梁飞凡摸摸的刘海，柔声的问。

“不用。……我就想回去住。”顾烟低着头，声音细细的。

梁飞凡如闻籁，刚才――回去。

“好，”偏进车窗的月色里，他的眉眼清俊如神话里的仙，“我们回去。”

后来顾烟渐渐的放开，把些来的事情件件的讲给梁飞凡听，不过是大学生活初始的新鲜，小孩儿之间可笑的小九九。可的认真，梁飞凡听的比任何桩开发案都仔细。

不知不觉蒙蒙的亮，有早跑的学生起床，看着车里的，都投来好奇的眼神。

顾烟打个哈欠，“上去换衣服，待会……还是去军训还是回家？”不确定的问，因为他昨晚似乎是过的，不愿意的话，他可以停军训。

“随你，”梁飞凡笑意深深，手伸出去顺顺的长发，“顾烟，我在的身边，只要告诉我想怎么样，不用问我应该怎么样。懂吗？”

顾烟眼里还是纯纯的不安，低着头想会儿，小声的问：“怎么样都可以吗？”

“只要我可以做到的事情，要怎样都可以。”梁飞凡笃定的回答，语气带难得的傲。

顾烟抿抿唇，“那……我不要军训，我要跟你回去。累，不喜欢站整，也不喜欢晒太阳。还有喊口号，好傻。还有迷彩服，很热很不舒服。不要住宿舍，她们三个好讨厌。”

的手指在椅垫上不安的画圈圈，到底还是底气不足的。

“好。”

梁飞凡看着可爱的小模样，只个字。

于是，一个好字就拉开后面顾烟无穷无尽的任性。

顾烟进屋换衣服时，室友们已经起来。看见进来，都是漠然的飘过，然后在卫生间里不怀好意的窃窃私语。

顾烟不高兴。换衣服就开始收拾东西。

几声敲门声，宿管阿姨进来，看们几个衣服都穿的好好的，就让开。

宿管阿姨的身后，八个穿着统服装的佣分成两排走进来，顾烟看脸都认识，都是梁宅的。

“烟小姐！”八个人齐齐的对顾烟问好。顾烟默然的头。

接下来佣人们明确的分工开始做事，两个人收拾顾烟的衣柜，两个人收拾书桌，两个人收拾床铺，两个人左右的站在顾烟身侧，给她肩上手上轻轻的按着。

顾烟端着盅梁宅新鲜煲好带来的血燕，浅浅的口口尝，嘴角微微的翘起来。

唔，梁飞凡，好幼稚啊！

她的室友早就无语，迅速的洗漱完毕，匆匆的出门去操场准备军训。

宿舍的大门口停着豪华车队，辆接着辆眼望不到头。开学那送顾烟来的那个帅气子等在车旁，被校长和众领导包围着，散发着王者的气息。批批的同学默默的从场景里经过，讨论着军训忽然被取消的原因。

顾烟怡怡然众星拱月的下楼，经过三个面色扭曲默默站立的室友，阵快意袭上心头。她心里直梗着的道栅栏，忽然就被近乎炫耀的幼稚幕冲开。

原来，宠爱就是个样子的。

一步步的从台阶上下去，就好像，一步步的走出扭曲荒唐的悲剧年。步步的走进的宿命。梁飞凡仰着脸微笑着看着她，他正在等她，如他说过的那样，只要她要，只要他能。