浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费电子书下载
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

书名：白算计
作者：长着翅膀的大灰狼

备注：
     “纪小离！”陈遇白按着身下的人，咬牙切齿：“我究竟是上辈子欠了你什么？！”“不……不知道……可是……你也不知道吗？你不是算命的吗？”他们身下的千年寒玉床都被男人此刻散发的寒意冻的吱吱响。“我是国师！国师大人！不要再叫我算命的！”

☆、第一章

　　《白算计》
　　长着翅膀的大灰狼著
　　
　　大夜国的男孩子在五岁生辰那日都要批一批命格，普通人家找个街头巷尾的算命摊子给孩子算一算前程，而似夜国第一将门、镇南王府的小世子这等金贵身份，自然是要请大夜国师来郑重卜卦推演的。
　　
　　这一日一大清早，镇南王府的中门大开，两队亲兵前呼后拥着一辆华盖马车驶出。那装饰云母的双驾马车鎏金雕花，车身涂黄金五彩，是镇南王妃的阵仗。
　　
　　车马一路驶出城门，穿过寒冬冷风吹拂的上京近郊，一个时辰后，缓缓停在了国师府的大门前。
　　
　　国师府早已派了人等在那里，恭候镇南王妃与小世子大驾。马车停下，王妃携着一对孩子下车。
　　她左手牵着的是她唯一的嫡子――镇南王世子纪南。纪南今日刚满五岁，生得眉清目秀，骨骼清奇，一袭湛蓝色锦袍清贵爽朗，更显得他身姿若松，小小年纪便已是一身气度。
　　王妃右手里还牵着一个，却是个小女孩，看着与小世子差不多年纪，眉目如画，穿着一件与小世子同式样的红色锦袍。那大红颜色喜庆热闹，衬得她圆圆的小脸更加白嫩生动，小姑娘笑起来两个浅浅梨涡，当真玉雪可爱。
　　
　　王妃牵着一对金童玉女般的小人儿缓步进府，国师大人已在内等候。双方见了礼，国师见那纪南小世子一双眼睛生的黑白分明，虽盈着稚气却是清澈无方，隐隐承袭了镇南王纪霆那傲骨虎威，又更添坚韧风骨，不由得缓缓点头，赞了声“好！”。
　　镇南王妃听了这声“好”心中大喜，笑吟吟的问：“还请国师大人指点一二？我这个孩子好在哪一处呢？”
　　国师捋着花白的胡子，目中带笑，望着纪南，批道：“将星临世、光耀大夜。”
　　
　　这命数对于纪南这样的将门虎子来说当然是极好极好的，镇南王妃乍听之下也是面露喜色，只是再一想她唯一的心头肉命中注定征战沙场，当娘的又不免眼中一黯。
　　
　　大人们这厢说着话，纪南始终立在母亲手旁，安静守礼。那个玉雪可爱的小女孩却被四个字四个字的“武勋卓越”“功耀后世”绕得不耐烦，挣脱了乳母的手跑来跑去的玩。
　　
　　国师身后那个黑衣的冷眉少年、刚才被称作“国师大人关门弟子”的，她跑过去扯人家袖子，声音清脆的问道：“小哥哥，你除了给国师大人关门还会什么？你会不会算命？”
　　
　　这就是陈遇白第一次见到纪小离的情景：平常的一天，除了天气特别好以外没有什么特别，无聊的人来批无聊的八字。他昨夜整夜参星，有些疲惫的站在师父身后见客，那张后来风靡了上京万千春闺少女的俊颜此时还未褪完全婴儿肥，却已是眉目冷清的了，寻常人见了连盯着看都不敢，白胖如同水中鲜出藕节的女孩子不知哪来的狗胆，竟伸手就抓住了他那身月光都不敢沾染于上的黑色冰绸袍子。
　　
　　少年陈遇白眯了眯狭长凤眸，顿时周身寒气大作。
　　
　　可那截鲜藕完全不知死活，仰着头望着他表情别提多么呆傻。倒是纪南立刻走了过来。这个许多年后令大夜周国闻风丧胆的神武大将军王，这时还是个俊俏温和的小男孩呢，捉了鲜藕的手，纪南低声的向陈遇白赔罪：“小妹年幼不懂事，冒犯了阁下，还请阁下见谅。”
　　
　　纪小离被纪南拉着手，好奇的扭过脸问他：“这个小哥哥只负责关门吗？就像阿香专门给公主娘娘打帘子一样？”
　　
　　陈遇白的嘴角不受控制的抽了抽。
　　公主娘娘指的自然是当今圣上的胞姐艳阳公主，整个大夜国都知道艳阳公主自请为镇南王小妾的故事，陈遇白当然也知道，所以他清清楚楚的知道自己被比成了给小妾打帘子的三等婢女。
　　
　　冷眉冷眼的少年忽然笑了。
　　那样冷峻如同冰海雪原一般的眉眼，这样轻轻的一笑，竟像是千万树的梨花同时开放，无法用言语形容的惊艳。
　　“把你的八字告诉我，我来帮你算。”微笑着的陈遇白对纪小离说。
　　就让他来算一算，这截看上去鲜嫩多汁的鲜藕适、合、哪、一、种、死、法！
　　
　　三个孩子这般动静，国师与镇南王妃都看了过来。
　　纪小离笑眯眯的把袖中藏了一路的纸条递给陈遇白，那上面写着她的生辰八字――母亲说女孩子不好算命的，但是她真的很想知道自己什么时候才能修成神仙！
　　
　　陈遇白嘴角还勾着那个冷冷笑意，扫过那纸上八字一眼，袖中拢着的指尖轻轻掐动，顿了顿，笑意荡然无存。
　　怎么会……怎么可能！
　　
　　“你算得好慢，你是不是不会算啊？”纪小离一眼不眨的盯着他，半晌没耐心的催促。
　　
　　纪南拉了拉小离，小声叱责她不可如此无礼，纪小离挨了训，撅着嘴勉强的说：“那好吧……没关系的，小孩子都好笨，我也背不出书……这样吧，等你长了国师大人这么长的胡子，你就会算命了。”
　　如此宽慰大度，她都被她自己感动了。
　　
　　可那被安慰的人脸色更差了――陈遇白紧紧抿着唇，一向冷清自制的眸中竟克制不住的流露出惶惑。
　　是的，鲜藕没说错，他算不出来。
　　他家学渊源，自拜入国师门下更是日夜钻研命理之术，当今夜国比他相术高明之人不出五个，可眼前明明白白的八字、又傻又蠢的白嫩丫头，他却觉得仿佛有一道无形高墙将她的前尘后事阻隔在外，一切都在他眼前，却又遥不可及。
　　算不出来历，算不出生平，算不出将来……他竟然算不出来！
　　
　　那双冰海雪原一般的眸子紧紧锁着自己，小离虽懵懂却也觉出不好，害怕的退了两步，一扭头往王妃身边跑去，扑进了乳母的怀里。
　　
　　国师大人温厚的声音这时不急不缓的响起：“遇白，你过来。”
　　
　　少年收回目光，白着脸走过去，沉默的跪倒。
　　“师父……徒儿学艺不精。”
　　
　　国师听他这样说，不知为何却笑了起来，抚着胡须笑得如春风拂面，也不叫心爱的小弟子起身，笑吟吟的对镇南王妃说：“王妃娘娘，女儿家金贵，轻易不排八字。若不嫌弃的话，老朽为令爱看看相如何？”
　　
　　王妃自然说好，温柔的唤养女：“小离，来母亲这儿。”
　　
　　苦着一张脸的小丫头从乳母怀里下来，王妃替她拉了拉身上衣裳，柔声对她说：“乖，不怕，去给国师爷爷看看你。”
　　
　　小离性格顽劣，本就不是怯懦的孩子，得了王妃娘娘的安抚，她大大方方的走到国师大人面前，还有模有样的行了个礼。
　　
　　小小的女孩子穿着喜庆活泼的红颜色，雪白柔嫩的脸颊上一双清澈无方的眸子，国师大人和善的目光里带着笑，认真端详了她良久。
　　“花开之象，祯祥吉庆；鸾凤相合，福寿圆满。是个好孩子。”国师大人和蔼的说，从袖中变戏法似地拿出个锦囊，放到懵懂的小姑娘手里，“这是给你的。不过现在还不能打开，要等到十年后，你簪发礼的时候方能打开。”
　　
　　小女孩捧了那金线绣了祥云图样的锦囊，高兴的点了点头答应。
　　
　　两个孩子都得了好批示，王妃高兴不已，连连向国师大人道谢。一时间堂中众人都欢天喜地的，只有还跪在地上的陈遇白，整个背已经被汗打湿。
　　
　　他当然不是学艺不精。
　　他当然知道：以他的命理之术，他算不出来的人只有一种可能――算人不算己。
　　这个又傻又蠢的丫头，与他一生有深重纠缠，所以他才会算不出来。
　　
　　黑衣少年伏在地上，额头贴着幽凉的白玉地砖，心头更凉。
　　他知道那锦囊里是什么。
　　
　　是他陈遇白的劫数。
　　                    
作者有话要说：第五年，第十本




☆、第二章

　　十年后。
　　
　　镇南王纪霆是大夜国第一战将、御封威武神勇大将军，又是暗夜谷四大门主之一白虎门门主，名动天下。他的内院秘闻与他的功勋神勇一样出名，时常被世人在茶余饭后津津有味的提起。
　　
　　据说镇南王妃并不是出自大夜任何一个名门望族，而是纪霆在暗夜谷习艺时私定终身的南蝶门门主之女。据说镇南王甚为爱重王妃，先帝许以大夜国第一美丽的长公主他都不改初衷。最后先帝最宠爱的艳阳公主十里红妆嫁进镇南王府当了个妾。
　　
　　可艳阳公主的肚皮真是争气啊，进门后一连生了三个儿子，反而王妃却是多年一无所出。一边是公主那三个日渐体健活泼的大胖小子，一边是空悬多年的世子之位，慈孝太后与皇帝频频施压，镇南王却硬是顶住了天威，没有立公主的儿子为世子。
　　
　　后来是艳阳公主生小儿子纪北的时候，王妃去上香时捡了一个小女婴，一个月后竟奇迹般的有了身孕！九个月后，镇南王府迎来了久盼的世子――纪南。
　　
　　镇南王为这个儿子取名“南”――公主所生的三子分别为“东”“西”“北”，这个“南”字是镇南王特意留给他和王妃的嫡子的，一如世子之位。
　　
　　有人据此编了个话本《鸳侣记》，说的是年轻的状元郎爱上了纯真善良的江湖少女、娇蛮美丽的公主却看中了状元郎、状元郎如何富贵不能淫威武不能屈、终与江湖少女比翼双飞的感人故事。
　　
　　可惜啊，话本唱的再美满传奇也只是杜撰的故事，艳阳公主可不止是娇蛮美丽的，她的母亲是当今的慈孝皇太后，当今皇帝慕容天下是她一母同胞的亲弟弟。这样一位妾室，柔弱的镇南王妃根本不是对手。况且王妃和善又体弱，连纪霆都只能默许艳阳公主一手把持王府的中馈。府中众人对善良柔弱的王妃敬重爱戴，对公主却是敬畏有加。
　　艳阳公主这十几年过的可谓是顺风顺水，唯一的不顺，大概就是王妃收养的那个小孤女。
　　
　　当初王妃多年无子，她却有三个儿子，因此王妃抱回个养女她没有多话计较，全当怜悯王妃膝下空虚。
　　谁知不久之后王妃就有了身孕，还是个儿子！当时人人都说那小孤女是菩萨送给王妃娘娘的招子女童，从听了这话起艳阳就不待见那丫头了！
　　
　　年岁渐长，小孤女长成了顽劣痴蠢的野丫头，整日里满嘴的怪力乱神，做的那些奇奇怪怪的东西闻所未闻，闯下的祸事一桩接着一桩，艳阳就更不喜欢她了！
　　
　　可是她的三个宝贝儿子却偏偏个个喜欢那野丫头，艳阳公主担忧亲兄弟为此反目，说不得为了儿子们的和睦与前程，就要狠下心来把那纪小离赶出府去。
　　
　　这天恰好纪小离又犯到她手里，艳公主阳二话不说，命身边嬷嬷捉了她，立即派人去请纪霆与王妃。
　　
　　王妃来得很快，一来就连连赔不是。艳阳最烦她那副愁苦柔弱的模样，堵了她的话直言道：“我这回一定要把这野丫头赶出去！姐姐不要再为她求情了！赶紧想想把她安置到哪里吧！”
　　
　　“艳阳，小离做错了事，你要罚要怪都是应该的，可你把她赶出去怎么行呢？她一个女孩子怎么能孤身住到外头去……艳阳，你就当看在我的面上……”王妃急的有些晕眩，扶着贴身嬷嬷，说话声音越来越弱。
　　
　　艳阳看着不忍，没好气的冲她喊：“快坐下！你瞧你脸又白的跟纸似地了！”又竖着眉毛吼下人们：“你们都是死人啊！快去给王妃上杯温茶来！”
　　
　　屋子里一阵乱，王妃被扶着坐到椅子里，撑着脸惨白也不肯分神歇歇，一个劲的望着那边被嬷嬷扭着手按着的女孩。
　　
　　那女孩一身鹅黄色云罗短衫，正是纪府的养女纪小离。见母亲急的犯病，小离也是委屈又着急，一边奋力挣扎一边大声分辨：“不是我！是小白自己来找我要符的！公主娘娘院中那株芍药就快历劫，整晚的祈祷扰的小白都睡不着觉……”
　　
　　艳阳公主一听野丫头还敢胡说八道，怒的“砰”一掌拍在桌上。王妃吓了一跳，低声喝止女儿：“小离！你答应过母亲不再说这些怪力乱神之语！”
　　
　　纪小离张了张口，沮丧的闭上了。
　　
　　王妃白着脸低声的向公主赔不是，可艳阳哪里还肯听，口口声声非要把野丫头赶出府去。
　　
　　好在纪霆这时也赶到了。他刚从校场回来，身上还穿着骑射演练的乌金护甲，一身杀伐之气，一进门就令屋里哄闹的气氛一肃，丫鬟婆子们都不自觉的将喘气声压抑的更细。
　　镇南王目光扫过屋里众人，落在艳阳公主的脸上，“出了什么事？”
　　
　　艳阳气呼呼的站起来，让纪霆落座上首，她指着地上那只毛发凌乱的可怜哈巴狗：“王爷看看！小离趁着丫鬟不备把小白抱走，结果画成了这副德行！也不知她用的什么东西，搓了半盒子的澡豆都洗不干净！”
　　
　　纪霆看向养女，按着小离的嬷嬷连忙松了手，小离喘了口气，揉着肩膀老实答道：“是……加了黄酒的朱砂，画符可保一月不褪。”
　　
　　纪霆“哦？”了一声，“朱砂加黄酒有此效？”
　　
　　纪小离点点头：“爹爹要试试吗？我早上调制了一碗还没用完！”
　　
　　威严肃穆的镇南王忍不住嘴角轻扯，摇了摇头。
　　
　　这府里也就纪小离敢这样与纪霆说话。屋里的丫鬟们面面相觑，纪西纪北两个更是轻笑出声。艳阳公主气的不行，眼看就要发怒，她的心腹齐嬷嬷这时上前一步，毕恭毕敬的向纪霆行了礼：“……一只哈巴儿，原也不值什么，这些年小离姑娘弄坏公主的东西也不差这一样。前些年那株半人高的红珊瑚还是先帝给公主的陪嫁，被姑娘摔的稀巴烂，公主暗暗伤神了多少日子，可没计较姑娘一根头发丝。”
　　齐嬷嬷是公主的陪嫁，当年宫中最精干的宫人，对付这些小场面简直是杀鸡用牛刀，几句话说得极漂亮，“这次实在是眼看着累及王爷与全府上下，公主才动了气，这才请了王爷王妃来。”
　　
　　纪西与纪北在旁按捺已多时，纪北冲动，这时怒气冲冲的嚷嚷：“一只狗而已，嬷嬷也能扯上这么多废话！还连累全府上下了？小题大做！”
　　
　　齐嬷嬷语气诚恳又痛心疾首：“三少爷有所不知，要是只普通的狗，哪怕品种稀奇价值万金，公主也不会如此兴师动众，耽误王爷军中大事、耽误王妃娘娘休息。实在是……这只哈巴儿是端密太后娘娘赏赐给公主的，公主特意拨了个丫鬟照料它，就是生怕有个什么，被人拿了去当把柄，可现在……”可现在雪白的哈巴儿被纪小离画的像只厉鬼，还要顶着这身红毛一个月！
　　
　　这话一出，连王妃这等不理事的都是一惊。
　　当今宫中有两位太后，慈孝太后是皇帝生母，端密太后却是先帝爱妻，当年宠冠六宫，先帝甚至许她插手朝政，将她出身的端密一族封为圣族，到如今朝中还有“端密使”一职，专供端密太后驱使。
　　这样地位尊贵又手握实权的端密太后，即便是镇南王与艳阳公主也得罪不起。更何况端密太后支持大皇子为储，镇南王府是皇帝死忠，端密太后屡屡拉拢不成，早有除之后快之意。
　　
　　因此端密太后赐给镇南王府的哈巴儿有半点闪失，往大了说就是对太后不敬，抄家问斩的确够了。
　　
　　纪北还想替小离辩解几句，纪西却打定主意不让鲁莽的弟弟再开口，不动声色的将他扯到自己身后。
　　“嬷嬷说得有理。”纪西微笑着向齐嬷嬷点了点头，转而恭敬的对纪霆说道：“事已至此，还请父亲早作应对才是。消息是否已经传出府中？若是太后娘娘怪罪下来，大皇子与千密使那里可否疏通一二呢？大哥似乎与大皇子府中一名幕僚有私交，那千密使秦桑与暗夜谷渊源颇深，四弟应当与她说得上话……”
　　
　　纪西的话将事情起因一笔带过――既然你说事情有多严重多严重，那我们赶紧来处理后果吧！你不是说担心全府安危么？赶紧为全府安危奋斗起来吧！
　　
　　艳阳公主怎么能听不出儿子的打算，顿时更加怒的冷笑连连，丹蔻靡艳的纤纤玉指重重的将手中的茶盏放在一旁桌上，一阵瓷器碰撞的清脆响声。
　　
　　纪霆这时转头对满面怒色的公主道：“好了，这些事我自会处理，你也不用太过担心。”
　　
　　纪西也在旁一脸诚恳的说道：“我们纪家世代守卫大夜，忠心可鉴日月。爹爹是朝廷重臣，我们四兄弟一心效忠大夜，皇上与太后娘娘必定感知。”
　　
　　巧言令色的臭小子！艳阳公主气的简直要吐血，站起来就要开骂，纪北机灵的窜上前去，一边揉着他娘的背把她按坐下来，一边虎着脸高声叫：“小离！还不过来向我娘赔罪！”
　　
　　小离垂头丧气的答应了一声。
　　
　　眼看又要大团圆结局了，齐嬷嬷一个眼色过去，方才捉着小离的那个嬷嬷悄悄的伸手在她腰上掐了一把。
　　
　　顿时小丫头一蹦老高，嘴里叫着“疼！”，手从腰间摸了个不知道什么东西出来，一甩手就扔了出去。
　　
　　弹丸大的东西击中那嬷嬷的下巴，倒是没伤着，只是那东西一撞击便化成了一蓬烟雾，只听“呲……”的一声轻响，那嬷嬷一张老脸隐没在烟雾之后……烟消雾散，那张脸竟然变成了蓝色！
　　
　　屋里的丫鬟婆子顿时尖叫起来：“妖术！她又使妖术了！”
　　
　　一屋子的混乱狼藉，丫鬟婆子有意无意惊慌失措的满屋乱窜，艳阳公主被忠心耿耿的齐嬷嬷护在身后，冲着纪霆直冷笑：“王爷，您瞧着稀奇么？我这可是三天两头就来这么一出，姐姐那里想必更多？不过姐姐疼爱女儿，我也只好学着姐姐知瞒不报。这日子也不知道什么时候是个头！”
　　
　　纪霆皱着眉沉默着，王妃羞愧垂泪，纪西恨铁不成钢的向纪北使了个眼色，纪北咬牙切齿的上前捉了养妹。
　　“快把解药拿出来！”
　　
　　纪小离也知道自己又闯祸了，乖乖的捧出一把黑不溜秋的丸子：“不知道是哪个了，三哥对着她脸挨个扔一遍吧……”
　　
　　纪北气的俊脸都歪了，恨恨的一把夺过，提溜起瘫坐地上嚎哭的蓝脸嬷嬷往后院去了。
　　
　　纪霆见艳阳双目喷火的架势，叹了口气，说：“府外的干系我自会处理，你们无须担心。但是小离……太不像话了，王妃将她带回去，好好约束。”
　　
　　他边说边往外走，养女可怜兮兮的目光追随着他，令纪霆着实不忍，经过她身边时顿了顿脚步，对她说：“上次就对你说过了，你再惹你公主娘娘生气，爹爹就要罚你。”
　　
　　“……又要罚抄书吗？”小离仰着脸看着他，担忧的问。她时常闯祸，纪霆总是罚她抄书，东院的大书房几千本书，几乎每本……的开头她都抄过。
　　
　　纪霆摇摇头，“这回不罚你抄书。”
　　
　　纪小离大大的松了口气。
　　
　　“罚你闭门思过半个月。”
　　
　　纪小离脚一软，含泪凄惨的叫了声：“爹爹！”
　　
　　就听她下定了多难的决心似地：“还是罚我抄书吧！”
　　
　　纪霆严肃道：“没得商量！这个半个月你都要待在你的院子里，你不听话我还要罚你更重的！”
　　
　　小离耷拉着脑袋挨回王妃娘娘身边。艳阳公主的神情总算和缓了一些。
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：和以前一样的更新频率，隔日晚八点，有事会提前请假。对纪家感兴趣的可以看一下《卿本佳人》，纪南和二皇子殿下的故事，已完结――




☆、第三章

　　**
　　闭门思过分为两个部分，一个是闭门，一个是思过。
　　
　　没有人会傻到去要求纪小离思过，所以她被罚了就是闭门――除了去王妃处请安，只能待在自己的院子里。
　　
　　她的院子叫做环轩，是个两进两出的幽静院落，离王妃住的南华院不远，每日除了请安时，王妃总还要过来个一两次探望闭门的小丫头。
　　
　　起先两天小丫头也不高兴来着，每天晨起都要长吁短叹两声，不过也就叹了两天，第三天开始她就忘记了，一门心思的在院子里折腾。
　　
　　小丫头就喜欢玩，而且玩什么都高高兴兴的：哥哥们休沐时带她去外头，漫山遍野的挖奇奇怪怪的野花野草，蹲在水边一个下午捕一种透明的小虾；没人带她出去，待在王府里玩她也很高兴，寻常女儿家放各种纤细美丽的风筝，她却要扎一个几倍大的，纪西特意给她弄来了军用的龙骨，那风筝结实又飞的极高，几个小厮拖着线轴都差点被扯上天去。
　　现在被关在她自己的一亩三分地里，她仍然玩的很欢，王妃过去时，她正带着两个小丫鬟趴在地上生火。
　　
　　王妃见她玩的高兴，没有扰她。待火升起来了，她兴高采烈的跑过来，王妃接过奶妈手里的湿帕子细细擦拭她脸上的灰。擦干净那张莹白细腻的小脸，王妃柔声的问她：“刚才那是在做什么呢？看你蹭的这一脸的灰。”
　　
　　“纪西哥哥给我做了孔明灯，一会儿我们放灯玩儿！母亲有什么心愿？写在灯上放上天去，神仙会保佑母亲心愿得偿！”女孩子忙活的额头冒了汗，双颊红粉粉的，像朵正要抽花骨朵的芍药。王妃这几日因为公主生气的事情心中一直难安，此时望着小女孩花骨朵般健康红润的小脸，总算愁眉微展。
　　
　　伸指点了点小丫头的额头，王妃温柔的笑着说：“母亲希望你乖乖的，平平安安、生活如意。”
　　
　　此时还是暮春时节，这会儿太阳已经快要落山了，余晖金灿灿的压着环轩高高的院墙，斜斜的投了一块在正堂的青石砖上，有种安宁如梦的味道。
　　
　　小离在这安宁如梦里笑的心满意足。王妃纤细干净的手指抚过她汗气微湿的鬓，轻声说：“小离，母亲告诉过你多少次了：不要去公主娘娘院子里惹事。还有，纪西纪北都大了，不能再像小时候似得成天和他们疯在一处。可你怎么就是不听话呢？”
　　
　　纪小离有些委屈的分辨：“我没有去公主娘娘的院子，是小白它自己来找我的……”说着见王妃脸色一变，她不敢再刺激纤弱的养母，扁了扁嘴，不说话了。
　　
　　王妃将她的小姑娘搂在怀里，轻声叹着气说：“下个月你可就十五了……可怎么办才好？”
　　
　　夜国的女孩年满十五就要办簪发礼了，到时候会请一位主宾为女孩梳头簪钗，行了簪发礼就意味着这个女孩是大姑娘了，可以嫁人了。
　　可是她的小离还这样懵懂天真，三天两头惹的公主大发雷霆，外头哪能一点都不知道呢？养在镇南王府这样显赫的门第，却至今一个上门说媒求亲的都没有。
　　王妃很发愁。
　　
　　但小离一听这话像是小狗听到了肉骨头落地的声音，“蹭”的就从王妃怀里支起身，两只眼睛亮亮的发着光：“我十五岁了？国师大人给的锦囊是不是可以打开了？”
　　
　　王妃笑了，点了点她额头：“这个你倒记得牢。”
　　
　　小丫头搂着王妃脖子高兴的说：“我一直记着呢！那里头一定有修仙的法子！”
　　
　　“修仙有什么好？母亲只希望你少闯祸，平平安安到老。”王妃搂着她，拍着她的背，“你是女孩子，嫁一个对你好的人才是好归宿。”
　　
　　“嗯……就像母亲嫁给爹爹？”
　　
　　拍着她背的手微微一顿，王妃语气里带着小离不熟悉的惆怅之意：“王爷……确实是有情有义之人……”
　　
　　**
　　隔着半座镇南王府，晚晴院里也正说起下个月的簪发礼。
　　
　　艳阳不满纪霆不痛不痒的处置，纪霆又忙于军务连着几日歇在书房，她更生气。
　　齐嬷嬷劝她：“好在那丫头眼看就要十五，迟早要嫁人的。南华院那位翻不出什么幺蛾子，王爷不过是看她孤弱，膝下除了纪南就是那个野丫头，这才会维护那野丫头几分，您何必为此置气呢？”
　　
　　艳阳听了直冷笑：“是呢！她孤弱良善，那野丫头心思单纯，这府里就我一人心思狠辣、机关算尽！”
　　
　　齐嬷嬷从小奶大她，对她的心思最清楚不过，也不多说，只说：“若真是这样，咱们大夜第一神将真是昏庸无能、识人不清了！”
　　
　　这话以退为进，说得巧妙。大夜第一美丽的长公主殿下微微一怔，悄然红了双颊。
　　
　　世人都道纪霆对王妃一往情深，可若真是那样，她的三个儿子是哪里来的呢？若她真是心思狠辣机关算尽之人，那与她生育三子又默许托付中馈的男人，成什么了？
　　
　　艳阳的心情一下子转阴为晴。
　　
　　齐嬷嬷看得分明，趁机劝：“别再为这丫头与王爷起争执了，赶紧想法子把她嫁出去，断了少爷们的念想，好叫他们专心习武打仗，您掌着这府中与王爷的心……您顺心如意的日子就在眼前了！”
　　
　　艳阳靠在软枕堆里轻叹了口气，“说得容易啊，可也不知道姐姐是个什么意思？上回王爷提过纪南的婚事，我看她当时那神色，并不怎么愿意将小离嫁与纪南。”
　　
　　“那是自然，谁会要那么个小孤女当儿媳？”齐嬷嬷笑着说。
　　
　　艳阳摇摇头，“我倒觉得她是真心为那野丫头筹谋，那丫头虽然痴蠢，可女孩家一辈子就指着丈夫过，纪南毕竟……”差点说漏了嘴，艳阳连忙打住，扶了扶头上的步摇，咬着唇不说话了。
　　
　　齐嬷嬷是知道纪南身上那个惊天大秘密的，自然知道哪怕是对纪小离来说，纪南也非良嫁，想想那王妃多么疼爱自己唯一的骨肉，却竟然没有毫不犹豫的牺牲了养女，心肠真是正直良善的了。
　　“既然这样，公主不如想个法子把她嫁到外头去？”
　　
　　“谁会娶她？！”艳阳翻了个白眼。
　　
　　“镇南王府的养女，想娶的人可多得是，只不过都听闻公主您素来不喜那丫头，谁也不敢与您作对，这才半个求亲的人家都没有呀！”
　　
　　艳阳被她说的“噗嗤”笑出来，倚在那儿想了想，半眯着眼睛轻叩桌子，“给我递牌子去！明日是母后吃斋的日子，我要进宫！”
　　
　　“您是要去求太后娘娘赐婚？”
　　
　　“赐什么婚啊，谁耐烦给她找婆家！本宫去求母后为她簪发，她身份贵重了，自然有人求上门，到时候慢慢挑就是了！”艳阳快活的说。
　　
　　**
　　环轩的天黑下来，纪西纪北也到了，一只偌大的孔明灯放在院中地上，三个少年男女正说说笑笑的往上面提笔写字作画，丝毫不知此刻正有人决断他们的命运。
　　
　　纪北霸了两面灯，画了一副……写实画，他的枪法好，画工却懒得很，只勉强认得出来两个人骑在马背上，后头跟着大大小小一串黑墨蛋蛋。小离认了半天，指着问他：“是马儿一边跑一边拉屎吗？”
　　
　　沉浸在对未来生活美好向往里的纪北一下子黑了脸，扔了笔就去拽她头上的嫩黄色丝带。小离捂着脑袋逃，纪西把她护了在身后，瞪了纪北一眼，纪北怏怏的跑了，小离从他身后伸出头来笑嘻嘻的问：“二哥，你写了什么？”
　　
　　纪西勾着嘴角看了她一眼，把她带到他的那面灯壁前。
　　白色的棉纸上，风骨傲然的柳体情意宛然：“自去自来梁上燕、相亲相近水中鸥。”
　　
　　小离歪着头盯着那两句看，纪西就目光柔柔的看着她，直到她转头问：“二哥想变成鸟？”
　　
　　一旁燃着的火堆光亮印在纪西英俊的脸庞上，一腔深情、对牛弹琴。
　　他无奈的叹了口气，揉了揉小姑娘懵懂的脸，柔声问她：“小笨蛋……你许了什么愿？”
　　
　　小离兴冲冲的拉他去看：一共六面灯壁，她涂满了其中的三面。第一面上是她替王妃娘娘画的，小丫头手工好，画画也不赖，寥寥几笔把自己圆圆的脸蛋画的形神俱备，虽是黑墨也看得出来身上穿戴的是凤冠霞帔。
　　纪西含着笑看了她一眼。
　　
　　第二面上有一座大房子，骑着马的纪霆手握大刀，后头东西南北四个儿子或站或跳，好一副将门虎子习武图！美艳的艳阳公主与王妃娘娘相扶着手，和平友好的在一旁看着他们。
　　纪西看得心头温暖，问她：“怎么少了一个人？你自己呢？”
　　
　　小离笑眯眯的拉着他来到第三面灯壁前，那是她自己向神仙许的愿望：山峦河川之上云雾蒸腾，云之上有女子衣袂飘飘，御风而行。
　　
　　“真是个傻丫头。”纪西叹了口气。
　　还是前面两幅好，凤冠霞帔的她，嫁进美满幸福的家。
　　纪西心想：我虽不是神仙，定竭尽所能如你所愿。
　　
　　**
　　环轩中涂画孔明灯那会儿，紫霞山的峭壁上临风站着一个黑衣男子。
　　远处的高山终于吞噬最后一丝光明，他一跃而下。
　　
　　那峭壁下有一处人迹罕至的山谷，谷中有一片寒潭，深九丈，潭眼通往幽冥九层，潭水极寒极阴，许多孤魂野鬼聚集在这寒潭四周，吸食阴寒之气为生。
　　
　　这种地方不要说活人，连山中野物都不敢踏足，所以当一袭黑色冰绸宽袍的年轻男人从峭壁上翩然而下、蜻蜓点水掠过寒潭时，整个谷的孤魂野鬼都呆滞了一张张鬼脸。
　　
　　短暂的静默之后，妖鬼们齐齐发出尖声喧哗，兴奋的啸叫着向他扑去。
　　
　　铺天盖地的妖鬼之气腾起，眼看那男子就要被噬咬的骨血无存，突然妖鬼们发出比方才更加尖厉的惨叫，冲在最前面的几只刚靠近了那面如寒冰的男人一丈以内，在众鬼目睽睽之下化作一道极淡的烟气，瞬间消失无影……及时逃跑的虽然捡回一条鬼命，却也被那男子周身的寒冰之气损伤了许多年的道行。
　　
　　满谷的妖物乱窜，陈遇白冷峻的面容却没有一丝波动，事实上，他自始至终连个正眼都没给这满坑满谷的魑魅魍魉。越过寒潭，他缓缓向潭边蓍草地走去，黑色冰绸长袍缓缓拂过地面，刚成妖几十年的青草精吓得现了原形，来不及躲开那冰冷的黑色，青翠的身体瞬时枯萎。
　　妖气弥漫的阴森谷底，年轻的国师轻袍缓带徐徐而行，三丈以内，鬼魅绝迹。
　　
　　他停在了潭边的蓍草地前。
　　细滑柔嫩的蓍草在微风里怯怯的舒展，像小女孩纤细的腰肢，陈遇白静静站了会儿，散尽周身寒气，连眉目都舒展了几分，才缓缓的弯腰去捧摘。
　　
　　蓍草是上古天神遗落凡间的物种之一，用于占卜可使得卦辞格外精准，但是蓍草生长不易，又多有灵性，寻常人的浊气触之即死，世间存活的已是极少，此地这片蓍草吸食寒潭的阴寒之气，已修得精魄，更是难得一见的极品。
　　
　　小心的将蓍草收进丝囊，陈遇白提气纵身，在峭壁上几个起落，眨眼间便翻上了山顶。
　　
　　此时月牙刚刚爬上来，羞涩朦胧的悬在半空里，陈遇白在月下崖顶站定，比溶溶月光更近的是一盏孔明灯，在夜风里无声无息的向山顶飘近。恐人间烟火污了蓍草的灵气，他挥袖弹指，那盏灯“嗤”的灭了火跌下来，落他脚边。
　　
　　借着清冷月光，灯壁上寥寥几笔绘就的女子容貌令年轻的国师微微皱了皱眉。
　　
　　这张呆蠢的团子脸，有点眼熟。
　　
　　他轻轻一挥袖，那灯无风自动在地上滚了几圈，让他轻易将六面灯壁看了个全。
　　
　　原来是一个呆蠢女人嫁进一户人家，闹的一家人不得安生，阖家刀剑相向，女子被休弃，心情如从云端跌落地上，哭着骑着马回娘家去了。
　　回娘家的那面画被他击下时破了一个洞，只见马上一个人背着似乎是行囊，大概行囊破了，身后东西掉了一路。
　　
　　最后那两句诗真是将这呆蠢女子的凄惨一生解释的淋漓尽致了：自来自去的除了她还有梁上燕，相亲相近的只有水中鸥没有她。
　　
　　陈遇白扯了扯嘴角，心情没来由的一阵愉悦。
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：小离是大夜十一年年初出生的，纪南是年尾，按年级纪南该叫她姐姐，但是按智商实在叫不出口。之前我看过一本书似乎是地方志，家中同辈同年的男女，女孩儿稍大几个月也可以称作妹妹，但是时日太久我忘记确切形容了，有同学知道的话欢迎提醒。先叫着妹妹吧，大家推敲认证不妥的话，到了纸书时我再改。




☆、第四章

　　
　　**
　　簪发礼的日子很快就到了。
　　
　　虽然是养女，不必像嫡女一般办的隆重，但镇南王府只有这么一个女孩子，纪霆特意拨了一个管事协助王妃办簪发礼，连艳阳公主都似乎放下了前些日子的不快，特意入宫去求了旨，竟然请动了皇后娘娘来当簪发礼的主宾。
　　顿时府中谁也不敢再小瞧那小孤女，人人郑重相待。
　　
　　王妃哪里知道艳阳公主打的是什么如意算盘，只以为这是冰释前嫌了呢，几日都高兴不已。到了正日，王妃一大清早就去了环轩，亲自给小离梳妆打扮。
　　
　　镇南王妃出自暗夜谷的南蝶门，那南蝶门以善治盔甲闻名天下，针线自然也超凡，纪小离今日穿的这身礼服便是王妃亲手裁制：月黄罗裙柔美又端庄，裙摆上绣着大片大片的萱草枝蔓，那丝线是特制的，随光线变幻摇曳不定，竟像是真的一般。小丫头雪肌乌发，柔嫩的黄色衣衫衬的她眸如秋水，唇若施朱。
　　
　　此时正是暮春时节，晨光初染的天色里，一身清爽的女孩子亭亭玉立的站在妆台前，真有清水出芙蓉，天然去雕饰之感。
　　
　　当初抱她回来时还没有一个枕头大呢，王妃望着晨光里眉目鲜妍的女孩子，不禁泪盈于睫。
　　
　　“小离，来！”王妃拭了拭眼角，从袖中拿出了一支累丝镶宝金凤钗。那上头鲜红如鸽血的宝石足有龙眼那么大，嵌在凤身之上，精致华丽，一看就不是民间凡品。
　　
　　纪小离眼睛都直了――那颗宝石流光溢彩，是几百年的东西，定然已有灵性，若是掰下来敲碎了炼丹该多妙！
　　
　　王妃见她盯着那只钗目露欣喜，心中轻轻一叹，语气更是温柔：“原本这支钗是我准备给你簪发礼上用的，可今日的主宾是皇后娘娘，盘发的碧玉簪公主娘娘一早准备好了。如此，这钗你收着吧，这是当初抱你回来时在你襁褓中发现的，大约是你的娘亲留给你的……今日你成年，她若有知，必定为你高兴。”
　　
　　听说是生母留下的，小离恋恋不舍的从那块宝石上收回了跃跃欲试的目光，惋惜的叹了口气。
　　大约……是不能挖下来炼丹了。
　　
　　“来，母亲给你戴上，以后这支钗就是你的了，你要好好保管，这是你娘亲特意留给你的嫁妆。”王妃将钗小心翼翼的簪入她的发髻中。
　　拉着小姑娘看了半晌，王妃由衷的赞了一句：“真好看！我们小离啊，不调皮闯祸的时候真是个漂亮姑娘！”
　　
　　纪小离眨巴着眼睛很老实的说：“那……只有睡觉的时候漂亮了。”
　　
　　王妃一愣，随即嗔怪的拍了她一下。王妃陪嫁的倩姨“噗嗤”笑出声来，打趣说：“小姐睡觉的时候可也不老实，一张床一个人霸着还不够，就我陪夜的时候，睡着睡着掉下床的次数可就不少了！”
　　
　　一屋子服侍的丫鬟婆子都掩嘴笑，小离笑眯眯的抓抓刘海。
　　
　　**
　　天光放亮，镇南王府中门大开，来贺的宾客亲朋陆续到了。辰时刚到外头就响起一阵喧哗声，是皇后娘娘的车驾到了。
　　
　　当今的皇后娘娘是皇帝生母慈孝皇太后的娘家侄女，两人同出自大夜最尊贵的家族之一，宋家。艳阳公主是慈孝皇太后的长女，皇后娘娘是她嫡亲的嫂嫂。因此镇南王妃与一众命妇都跪迎皇后，艳阳却迎了出去，刚福了福身就叫皇后娘娘伸手扶住了。
　　
　　艳阳笑吟吟的扶了皇后，“皇后嫂嫂来的可真是及时！”
　　
　　“镇南王府的小姐办簪发礼，本宫岂敢来迟呢？”皇后和气的命贵妇们免礼起身，一面打趣着自家小姑子。
　　
　　艳阳公主掩袖一笑，对一旁镇南王妃说道：“姐姐，既然主宾到了，咱们就开始吧？”
　　
　　镇南王妃柔声说好，命人去后面请小姐出来行礼。
　　
　　纪小离出来时由倩姨扶着，倒也算莲步轻移、身姿如柳，那嫩黄色裙衫衬着乌发雪颜，向皇后娘娘下跪行礼的姿态也是娴雅恭敬，观礼的各家夫人们都有些吃惊：以往听说镇南王府这位养女荒诞无礼，今日亲眼所见，明明是个端庄淑女呀！
　　家中有适龄婚配子侄的，俱都目露心动之色。
　　
　　艳阳公主得意的向镇南王妃使了一个眼神，王妃也是笑吟吟的一脸喜色。
　　
　　那厢皇后娘娘已经为小离簪上了碧玉簪，说了几句“立髻则思其心之正也；摄鬓则思其心之整也”，示意宫人将地上的女孩子扶起来――该献女工了。
　　
　　女孩子簪了发就是待嫁的大姑娘了，按照风俗该献一个自己做的女工活计。王妃早为小离准备好了一个绣着玉兰花的香囊，千叮咛万嘱咐的收在了她袖中。
　　小离伸手一掏拿了出来，宫人呈到了皇后娘娘面前。
　　
　　皇后娘娘满面笑容的拿起那香囊，看了一眼香囊上的花纹，轻轻“咦？”了一声：“这是……你绣的？”保养得宜的修长手指抚在那祥云花纹上，感觉到指下的异样，又问：“这里头装的是什么？”
　　
　　小离抬头一看，惊讶的“呀”了一声，匆忙又去翻袖子，掏出一个玉兰花的香囊，很抱歉的说：“不对不对！我拿错了，应该是这个才对！”
　　
　　皇后笑了，拿着那个金线绣着祥云图案的黑色香囊，和颜悦色的向小离招招手：“来，起身到本宫面前来――这个香囊，是你的？”
　　
　　纪小离老实的点头答道：“是我五岁的时候国师大人给的，吩咐我十年之后打开。”
　　她昨晚就缠着王妃娘娘要这个香囊，王妃娘娘被她缠的没法子，只好取出来给了她，命她贴身的大丫鬟给她收好了。小离明明记得是收在梳妆台上的奁盒里，可怎么会跑到她的衣袖里去呢？
　　
　　“你五岁的时候……那就是先国师大人了。”皇后娘娘若有所思的说，亲手将那香囊递到她手里，笑吟吟的：“本宫对先国师大人敬仰追忆多年，今日有缘得遇他的遗物，极想一见。”
　　
　　纪小离没看到艳阳公主皱眉制止的眼色，爽快又大方的表示没问题，给你见一见好了！
　　
　　她扒开那香囊，里头只有一张纸。
　　
　　老国师的亲笔书，如行云流水、苍劲有力：“桃李。”
　　
　　皇后娘娘将那张泛了黄的白绢纸拿在手里，沉吟了片刻，忽笑起来，扬着那纸对众人说：“上京城东桃李花，十年始得满枝红。先国师大人真是用心良苦。这丫头真是个有福的，不仅有本宫为她簪发，连先国师大人都对她青眼有加，收入门下了呢！”
　　
　　众贵妇都摸不清头脑，稀里糊涂的就附和着贺喜。艳阳公主有些明白过来，却不是很满意：“先国师已驾鹤仙去，小离如何拜入他门下？况且一个女孩子，拜师做什么？”
　　赶紧让她嫁人滚出镇南王府才是正事！
　　
　　“不打紧，我们国师大人承教于先国师，也是修为深厚。”皇后笑着说。
　　
　　艳阳公主没想到这一茬，她仲愣间，镇南王妃已跪下温言向皇后求道：“皇后娘娘，臣妾听闻国师大人年少有为，如今不过弱冠，小离这已簪发的年纪，去国师府拜师实在不妥……还请娘娘三思。”
　　
　　“王妃，”皇后娘娘笑的温婉，“这也不是本宫的意思。这样吧，小离，本宫问你：你愿不愿意去国师府拜师修道？”
　　
　　王妃心中一紧，还未来得及抬头给养女使眼色，已经听到女孩子清脆的声音开开心心的答道：“去的去的我去的！”
　　
　　皇后娘娘含笑点了点头。
　　镇南王妃跪在地上，神情不知如何是好。
　　艳阳公主半疑半怒，脸色也是不妙。
　　满屋子的贵妇都面面相觑，想从对方眼神里看出这里到底唱的是哪出。
　　
　　只有纪小离高高兴兴的站在当地，一脸兴奋，仿佛明日就能成仙飞升。
　　
　　**
　　野丫头要去国师府拜师修道的消息长了翅膀一般飞遍了整个镇南王府。
　　
　　纪北第一个找上门来，当晚就冲进环轩跳脚大叫：“纪小离！给小爷出来！”
　　
　　纪小离那会儿正在指挥她的丫鬟收拾她的丹炉和药罐，一听纪北声音那么愤怒，忙说：“你们在这儿守好了我的东西，我出去挡住他，可不能让他进来！”纪北每次一生气就威胁要砸了她的丹药炉子。
　　
　　果然她跑出去，纪北正怒气冲冲的要往里头来，小离连忙张着双手拦在门口：“你不许进去砸我的炉子！”
　　
　　纪北伸手戳戳戳用力的戳她脑门：“小爷现在直想砸了你的脑袋！”
　　
　　纪小离大惊失色。
　　
　　小丫头吓的眼睛滚圆的样子着实可爱，纪北气消了一半，恨铁不成钢的在她头发上抓了一把，恨恨的说：“皇后娘娘问你愿不愿意去，你居然答愿意！你知不知道国师府是什么地方？！当今的国师大人又是个什么人物？！”
　　
　　“涟漪说他是‘谪仙一般的人物’。”纪小离回想芍药精提供的八卦，“‘长相俊俏不似人间儿郎’。”
　　
　　纪北腮帮子都要被酸倒了，并且恨的更厉害了：“这个叫涟漪的是哪个院的丫头？！”
　　
　　“不是丫头，是公主娘娘院中那株芍药……过了今夜子时她就历劫成妖了，先取个名字庆祝一下。”
　　
　　纪北气歪了嘴，气势汹汹的转身就走。身影到了门口时顿了顿，“一会儿会有人给你送对战鸽过来……听说国师大人孤傲清冷，对人很是……你扛不住就用战鸽传信回来，我立刻去接你。”
　　
　　小离一听有鸟收，笑眯眯的点头说好啊。
　　
　　纪北回头看看她无忧无虑的笑容，叹了口气，欲言又止：“那对战鸽是二哥训的，他……很不高兴。”
　　
　　**
　　很不高兴的人此刻正在晚晴院陪他亲娘用膳。
　　
　　艳阳公主亲手将那盘凤月仔鸡摆到他面前，殷勤劝道：“上回在南华院你说这道菜不错，娘命人特意去问了做法，你尝尝！”
　　
　　纪西脸上没什么表情，循规蹈矩的用着膳，却始终不碰那盘子仔鸡。
　　
　　艳阳赔了这么久小心，儿子还不领情，她冷了脸“啪”的放下筷子：“你这摆脸色给谁看呢？！”
　　
　　纪西也放下了筷子，抬头看着母亲：“娘这特意讨好又是为了什么呢？”
　　
　　艳阳被噎住了。
　　她这三个儿子，纪东沉稳纪北鲁莽，偏偏这个纪西不知道像谁，看着话不多却句句厉害，每每争辩艳阳都不是对手，只好索性直说了：“我知道你心里想着什么！那野丫头要去国师府了，我这不是怕你心里难受么――我是你亲娘啊！”
　　
　　纪西淡淡的：“既然是亲娘，既然知道我所想，娘宁愿儿子心里难受也不肯成全么？”
　　
　　“皇后摆明是铁了心要把野丫头送去国师府，背后指使的不是皇帝就是太后，本宫能怎么办？”艳阳柳眉倒竖，“而且你趁早断了念头吧！那种野丫头，休想做本宫的儿媳妇！”
　　
　　艳阳公主人如其名，生气的时候犹如烈日炎炎，令人望之生畏。可她那儿怒的胸膛起伏，纪西却又拿起了筷子，悠悠然的吃了几口，缓声说：“没有南华院做的好吃。”
　　
　　艳阳公主气了个绝倒。
　　今日摆了这一桌特意叫他来一同用膳，就是想把话说开劝他趁早断了念头的――长子的婚事已有眉目，纪北虽然顽劣但对纪霆的话言听计从，只有这个二儿子心计颇深，她最担忧头疼。
　　
　　“你……你这个……”艳阳咬牙切齿的要教训他一顿，却听外面忽然一阵丫鬟婆子的惊呼声。
　　
　　“什么事情？大呼小叫的！”艳阳不悦的大吼。
　　
　　齐嬷嬷从外面急步进来回禀：“是三少爷……不知道为什么，把窗台下那株‘金玉交辉’给拔了……”
　　那“金玉交辉”的芍药是艳阳生辰时皇帝赏的，特意从国师府移来的名贵品种，好不容易养活了还没赏过，这就给糟蹋了！
　　
　　艳阳一听一口气没上来，胸口疼的直拍，纤纤玉指指着纹丝不动的纪西直骂：“你们这些小冤家！气不死我不算完！”
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：可怜的涟漪啊，在劫难逃可怜的纪西啊，窝边草都没吃着可怜的纪小离啊，兴高采烈的往火坑里跳…………这本没啥悬念也没虐，通篇就是冷面国师大人被炼石小少女气的跳脚，抬头看文章类型――是轻松啊轻松~~~所以不要有别的幻想了，这就是一本没啥内涵的欢快文~~~当做消遣随便看看吧~~~




☆、第五章

　　
　　**
　　其他人的心思如何复杂纠结都好，纪小离可管不着，宫里传来的旨意，眼看去国师府拜师的日子一天天近了，她的情绪也一日高过一日，整天在院里忙活打点。
　　
　　最要紧的自然是她那些宝贝丹炉药鼎；那张刀枪不入、火烧自灭的乌木桌子也得带上；还有那玄铁精制的锯子、金刚石镶嵌的钉锤……她亲自盯着丫鬟一样一样收齐了装好。
　　至于衣裳首饰这些，一挥手就让丫鬟收拾了，少不得她的王妃娘娘操心，列单核对，又添置了不少。
　　
　　可出发去国师府的那天，国师府的大门都没见着，浩浩荡荡的五大车行李全都被留在了十里雪琼花林之外。
　　
　　纵使送她来的是刚从南国打了胜仗回来的纪南纪小将军，来迎她的国师府老管家依然不假辞色，将国师的话传达的清清楚楚：即是来拜师修道的，入了国师府的门就要守国师大人的规矩，这些俗物不必带进去。
　　
　　纪小离极为舍不得她的宝贝，千叮咛万嘱咐送她来的纪南和纪西好好安置她的宝贝回原处。纪南笑着答应，纪西却对国师的下马威极为担心，格外叮嘱小离：“十日后就是休沐的日子，我一早就会来接你。无论这十日如何都得忍着，在外不比在家里，不许胡闹、不许闯祸。有什么事就遣战鸽送信回来，无论何时我一定第一时间赶到你身边。听明白了吗？”
　　
　　他语气那样慎重，近乎承诺，可纪小离一颗心已飞入国师府内，敷衍又兴高采烈的点头，转身毫不留恋的跟着老管家走了。
　　
　　她骑着她的小红马，不肯坐马车，老管家拿她没办法，只得解了一匹马骑上，在旁陪护。
　　
　　国师府果真人杰地灵，那十里雪琼林里不少是已成了精魅的，小离一路行去，只听她们叽叽喳喳旁若无人的议论：“哎哟她真的来了！真是人傻胆大啊！”
　　
　　“国师大人昨个儿从宫里回来的时候那么生气，这会儿估计已经在磨刀了。”
　　
　　“切~磨刀做什么呀！我们国师大人挥挥袖子就能把她拍的粉身碎骨！”
　　
　　“哎呀死了可别埋在我这儿，吸了这种蠢笨肥料我成妖得晚几十年！”
　　
　　纪小离听着……似乎是在说她？
　　国师大人要杀她？！
　　
　　“那个……”她扭头问一旁认真骑马的管家大叔，“能问一个问题吗？”
　　
　　管家大叔转过脸来和气的点点头：“小姐请问。”
　　
　　“国师大人在府里等我吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“他是高兴的在等我、还是不高兴的在等我？”
　　小心翼翼的试探。
　　
　　管家大叔嘴角抽搐了一下，“这个……小的做奴才的，不敢妄自揣度大人心意。”
　　
　　套不出话，纪小离忧愁的眨巴着眼睛。
　　忽然不远处的一株雪琼花精兴高采烈的大声吆喝：“哎呀她真的骑马进来啦！国师大人算无遗策！她就快踏入无琼阵啦！你们快来看啊！”
　　
　　“那个……”纪小离害怕的问：“能再问一个问题吗？”
　　
　　“小姐……请问。”
　　
　　“无琼阵就在前面？”
　　
　　管家大叔惊的歪了歪身子，坐正后惊慌着一张老脸看着一脸稚气的小少女：“小姐识得无琼阵？！”
　　其实他们此刻已经踏进无琼阵了。
　　
　　那是通往国师府的路上无数大小八卦阵的第一个，无人指引又不懂破阵之术的话，被困在阵中就永远走不出这十里雪琼林。
　　通常国师府来客都是他架马车去迎接，自然无此困扰，但今天来之前年轻的国师面罩寒冰的知会他：若那位“十年桃李”不愿乘车，随之任之。
　　管家大叔一路都在思考国师大人的指示是为什么，原来是因为这看似……的小少女，懂得阵法之术啊。
　　
　　懂得阵法之术的小少女诚恳的摇摇头。
　　指指路旁的雪琼树，小少女诚恳的说：“是她们说的。”
　　
　　管家大叔又是一惊，差点摔下马去。
　　
　　“她们还说国师大人很生气……国师大人为什么生气？是不是因为嫉妒我的慧根？”
　　她苦苦思索良久，她与国师大人远日无怨近日无仇，唯一的交集是老国师大人的青眼。
　　
　　所以国师大人一定是因为自己苦苦修炼却不得要领，她却天赋异禀就快得道成仙，所以才对她羡慕嫉妒恨。
　　
　　管家大叔这回终于彻底摔下了马。
　　
　　**
　　摔了马的管家大叔闪了老腰，灰头土脸的爬上了马车，小离忧愁又善心的照顾着他，坐在马车上平平安安的通过了无琼阵。
　　
　　一入府管家大叔就被抬走了，纪小离由一个□岁的圆脸童子引到正厅，大夜尊贵无双的国师大人正在那里等她。
　　
　　这个地方她小时候来过一回，还记得大门外那两只百年的石狮子很沉默，通往正厅的路两旁的参天大树却是絮絮叨叨没完没了的。可是时隔十年，怎么这里变得这么安静了呢？
　　纪小离跟着仆人往里走，背上有点凉。
　　
　　离万千堂还有十步距离时童子就止住了脚步，恭敬的请纪小离自己进去。
　　
　　小离咽了口口水，一只手按着腰间百宝锦囊，小心翼翼的走了进去。
　　
　　宽阔高朗的堂屋安静的连一丝声音都没有，只有她自己的脚步声沙沙的，听得她起鸡皮疙瘩。
　　
　　“国……国师大人……”她壮着胆子叫了一声。
　　
　　陈遇白其实就站在轩窗边，在等她的狗眼转一圈看到他，被她这平地一声雷吼的嘴角抽搐，他不悦的轻轻一拂袖，掀起的风将那猫着腰满身戒备的人掀了个跟斗。
　　
　　纪小离正浑身戒备，忽然涌起一阵强劲阴风，她在自己摔了个四脚朝天之前，果断的把手里抓着的霹雳弹扔了出去。
　　
　　红色的霹雳弹滚在地上，一声闷响，没有炸开――这是常有的事儿，她做的霹雳弹十个有七个是哑弹，剩下三个能炸响的杀伤力也有限。
　　
　　不过哑弹也有哑弹的威力――大团的红色烟雾涌出来，迅速的弥漫了整间屋子。
　　
　　纪小离扔完翻身就逃，连滚带爬的逃出去，一屁股坐在地上。
　　她捂着胸口正大口喘气，忽然眼前一花，一个黑色人影一闪而过，带着比她见过的最厉害的妖魅还要强烈汹涌的杀气停在她十步开外。
　　
　　这就是陈遇白与纪小离的第二次相见：心情很不好的一天，昨日在宫中皇帝和颜悦色的逼他收下这个见鬼的弟子。他知道这是他的劫数，也做好了准备去应劫，可是劫数比十年前更加令他难以忍受了，连个照面都没打，就逼的他屏气掠出了万千堂！
　　
　　平日里安静无声的万千堂红雾缭绕，永远徐徐缓行的国师大人直接从门里飞了出来，守在门外的仆人们都用“朝闻此、夕可死”的震惊表情看着眼前这一幕。
　　
　　那身连月光都不敢沾染其上的黑色冰绸衣衫无风自动，来自幽冥九层一般的冰冷声音已经带了杀意：“纪、小、离！”
　　
　　被点了名的小少女刚一抬头，黑色身影已然逼近，那股杀意割的她小脸生疼，小少女保命要紧，迫不得已又是一枚霹雳弹，掏出来就往他脸上招呼。
　　
　　陈遇白不可能让她得手两次，挥袖一掠，拖着红色烟雾尾巴的霹雳弹毫不犹豫的改了方向，一头扎进正伸长树冠看热闹的千年槐树精怀里。
　　
　　纪小离耳边听着槐树精惊慌失措的惨叫，那黑色身影带着杀气已在眼前，带着冰凉冷意的黑色冰绸都已抚在她脖子上了，她怕极了，豁出去了不退反进，咬着牙往前用力一撞。
　　少女光洁的额头“砰”的磕在了来人的下巴上。
　　
　　只听一声闷哼，大夜清贵如同姣姣明月的国师大人……僵着他清俊无双的脸，蹬蹬蹬后退了三步。
　　
　　一旁原本欢快围观的仆人们，这时吓的个个跪倒在地，一时“噗通”声不绝于耳。
　　
　　只有纪小离根本不知道发生了什么，捂着额头泪眼汪汪的站在原地。
　　
　　她这才有机会看清楚眼前的人。
　　那个传闻中谪仙一般的尊贵人物是个年轻的男子，一身黑衣此时有些凌乱，但衣袂无风自动，飘逸如仙。他长的……纪小离看着他的脸，蓦地睁大了眼睛：他长的好漂亮啊！
　　
　　纪家四位少爷都是英俊的，但眼前的年轻男子黑衣乌发、浓墨眸色，衬的那象牙白的肌肤质地很像她最喜欢的白玉小斧头！
　　真漂亮啊！下巴上渐渐泛起的青肿与嘴角隐约的血迹都是炼丹时她最喜欢的颜色啊！
　　
　　“国师……大人？”十五岁的小少女一脸高兴，“国师大人安好！”她按着来时家中的教诲向他请安，看他神色那么差，又着意恭维他：“国师大人您长得真好看啊！”
　　
　　跪在地上的仆人们……默默的将脸贴地，一个个簌簌发抖。
　　
　　陈遇白的衣衫已经被勃发的怒意激荡的如在烈烈风中了，紧抿着唇，看着那张痴蠢的脸，他心中激烈的抗争着。
　　她的命数与自己息息相关，天命不可改，他不能亲自动手杀她，有违天意必遭天谴。但是、但是现在这般……比遭天谴又好到哪里去了？！
　　
　　咽下一口血沫，陈遇白极力恢复冷静。
　　被她那一下撞破的舌头很疼，他说话都有些僵：“把、她、带、下、去！”
　　
　　抖的如同风中落叶的仆人们飞快的爬起来将一脸梦幻的纪小离拖了下去。
　　
　　一时之间万千堂又恢复了安静，只是厅中烟雾弥漫、怪味刺鼻；厅外绿意盎然的槐树染了半身的红色，耷拉了一片树冠；如清风明月一般清贵了二十年的国师大人站在一片狼藉里，一身凌乱，那张以玉石一般清冷无表情而风靡大夜万千闺中少女的俊脸上，杀意与怒意激烈的如同万马奔腾。
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：第一次见面就肉贴肉还咬破舌头神马的……我真是中国好作者啊~~~




☆、第六章

　　
　　**
　　纪小离被仆人们几乎是抬着的拖到了拨给她住的筑星小院。
　　
　　她一路都在提问，可是国师府的仆人训练有素，连哼唧一声回答她的都没有。
　　
　　最后还是那个圆脸童子惊魂未定的对她说了几句话：“姑娘委实……太大胆了些……这两日待在这里别出去了吧！我会一日三餐送吃的来，姑娘您要什么就跟我说，可千万别再……像刚才那样了！”
　　
　　纪小离看他那一脸胆战心惊，缩了缩手，愁眉苦脸的闭上了嘴巴。
　　
　　待小院只有她一个人，她摸进屋里找了纸笔。没一会儿，一只灰色战鸽扑棱着翅膀矫健的飞出了小院，在国师府上方的天空里划出了半道漂亮的身影――圆脸小童一手捏着弹弓一手拎着翅膀受了伤的鸽子跑进观星楼。
　　
　　窗边榻上冷眉冷眼的年轻男人嘴角已微微肿起了，脸色冷的像冰。
　　接过小童从鸽腿上取下的铜环，捻在指间，他冷笑不已。
　　
　　圆脸小童扑闪着大眼睛一脸崇拜：“大人料事如神！她果然送信回镇南王府――这种战鸽是纪家军惯用的，这只还是特特训练过的，矫健不凡，可飞百里！”
　　
　　陈遇白低声嘲讽的一笑，牵动了嘴里的伤，疼的抿了抿唇。指间的铜环已被他捏扁，他冷然吩咐小童：“去把她带过来。”
　　
　　圆脸童子领命而去，没一会儿就将一脸戒备的纪小离带了进来。
　　
　　看她手还敢往腰间的锦囊上摸，陈遇白怒极，弹指一道指风打在她手上，纪小离被他打的跳起来，手已经伸入袋中，却听一声冷喝：“你敢掏出来，我就把它塞进你嘴里！”
　　
　　纤软的小手迟疑的顿在锦囊中，人泪眼汪汪的朝着冷眉冷眼的他看。
　　
　　陈遇白目光闪了闪，转开了眸子，顿了顿冷声问：“纪小离，你来这里是为了什么？”
　　
　　“拜……拜师……皇后娘娘说，我是先国师大人收的弟子，先国师大人不在了，只好拜入国师大人门下。”
　　
　　“……只好？”
　　
　　“不不不，不是只好，是……只能？”纪小离生怕惹怒了他，越怕越语无伦次。
　　
　　陈遇白不耐的打断她，将那枚铜环“叮”一声扔到她脚边。纪小离捡起，脸上的神色顿时变得惊恐交加。
　　
　　“拿出来，念。”国师大人冷声吩咐。
　　
　　纪小离小心的抬头看了他一眼，将纸条从扁扁的铜管里抽出来，展开了磕磕巴巴的念：“我、我……嗯，我在……这里很好，吃得好、吃的……很好，嗯，请勿忧心……小离敬上。”
　　
　　她念的那样用力认真，陈遇白的脸却更黑了，忍不住走过去捏起那张纸条冷声问她：“你当我不识字？！”
　　白纸黑字写着“国师大人好可怕，快来接我回家！”，她居然敢当着他面胡诌！
　　
　　小少女惊讶的看了他一眼，表情变得凄风苦雨：“你认识字啊……那你为什么还要叫我念？”
　　还以为他不识字可以糊弄过去呢，她满脸的惋惜。
　　
　　被当做白丁的国师大人显然心情更糟糕了，纪小离脑袋飞快的转，忽然从他手里抢下那纸条，塞进嘴里嚼都不嚼直着脖子咽了下去。
　　没了罪证，总是能罚的轻一些的吧？她想。
　　
　　陈遇白一愣，随即冷冷一笑，“你喜欢吃是么？”
　　
　　纪小离紧紧闭着嘴巴。
　　
　　“小天，把那只鸽子送后厨，烤了给她今晚加菜。”陈遇白看着她瞬时惊恐的神色，心里总算舒坦了些。
　　
　　纪小离听着都快哭了，苦苦相劝：“迁怒杀生有违天命，你会遭劫数的！”
　　
　　陈遇白看了她一眼，阴测测的说：“大劫已至，无妨再多这一劫。”
　　
　　纪小离当然没听懂，只见他盯着自己看了一会儿，嘴角的笑容越来越冷。
　　
　　**
　　纪小离回到铸星小院，抱着剩下的那只战鸽，流下了凄楚的泪水。
　　到了晚上，送来的菜色里果然有烤乳鸽！
　　纪西悉心训练的战鸽价值万金，被烤的金黄喷香，哀怨的缩在碧绿荷叶里，叫人见之……垂涎欲滴。
　　
　　纪小离流着眼泪把它藏了起来，第二天一大早起来，她捧着它去花园里安葬。
　　
　　国师府的后花园足有镇南王府的两座大，格局大气瑰丽，奇花异草遍地都是。
　　可惜一个开口说话的都没有。
　　
　　纪小离捧着隔夜的烤乳鸽转了一圈，选定了一株看起来很美的绿芙，在底下挖了个坑把鸽子埋了。
　　
　　她哼哧哼哧挖坑的时候陈遇白就在远处的高楼上，黑色冰绸临风微展，确实俊逸不似人间儿郎。
　　
　　他身旁除了童子小天还站着两个年轻男子，一个身着繁复华丽的月白色衣袍，一双微挑的凤眼仿佛盛了万千桃花般，看人一眼都能将人看酥了去；另一个看上去年纪更小，一身锦衣用金线绣了张牙舞爪的四脚蟠龙，可是那般嚣张华丽的衣饰却丝毫没有盖过那张脸，若说月白色衣袍那位英俊挺拔，这位的皮相已经俊美的只能用“男生女相”来形容了。
　　
　　能与大夜国师并肩站着的自然不是泛泛之辈，那两位都是大夜王朝的皇子，一个行二一个行六。二皇子慕容岩与陈遇白并列上京城春闺少女梦中情人榜的第一，陈遇白以谪仙般的冷然动人，他却是少女们沉醉其中的温柔春风。
　　那六皇子慕容宋是当今皇后唯一的嫡子，尊贵非常，从小与二皇子颇为亲厚，整天跟着二皇子屁股后头转，今日也是跟来国师府的。
　　
　　国师与二哥都一动不动看着底下花园里的小少女，慕容宋也看了一会儿，不解的问：“那个是谁啊？怎么跑那儿去了？”
　　国师府的花园到处是什么什么阵，他第一次来的时候误闯了一处，那些起先看着赏心悦目的花草像活的似得往他脚上缠，他两条腿爬满了树藤，怎么砍也砍不完，最后还是二哥来把他救出去的，从此后他来国师府再也没敢进过花园。
　　
　　二皇子看了眼冷着脸的陈遇白，微笑着替他回答道：“那是镇南王府的小姐，国师大人新收的高足。”
　　
　　“哦哦哦就是她啊！”皇后娘娘特意出宫为镇南王府的养女簪发，慕容宋知道，而且：“那就是臭老虎的妹妹啊！快把她放出来！让我看看她长什么样子！”
　　纪南在暗夜谷承袭白虎令时慕容宋也在，两人交情匪浅。
　　
　　二皇子但笑不语，陈遇白冷冷道：“是她自己走进去的，她自己走出来。”
　　
　　慕容宋吃惊：“她怎么可能走得出来？你那些妖树妖花会缠死她的！”
　　
　　“皇上不是赞她‘名门毓秀、天资聪颖、可堪光耀’么？”陈遇白冷笑不已，“她当然走得出来。”
　　
　　皇帝逼迫国师大人收徒的事情慕容宋是知道的，还听说国师为此发了好大的脾气，十分不情愿，可是没想到――“你要杀她？”慕容宋不敢置信，“她是镇南王的养女！纪南刚刚得胜还朝，纪东也在外打仗，这个时候你胆敢杀镇南王府的养女？！”
　　
　　陈遇白面上一点表情都没有，“六皇子慎言。是她自己误闯阵法，死伤理应自负。镇南王府若是问罪，两位皇子亲眼所见，当为我作证。”
　　
　　好残暴！慕容宋心里大叫，居然特意邀请他们来围观少女之死，还要他们作证！
　　太可怕了！
　　慕容宋兴奋的转头扒着栏杆，聚精会神、一眼不眨的等着看那小少女被树藤缠死。
　　
　　含泪埋了鸽子的纪小离这时已经站起来往外走了，藤蔓也果然绊住了她，她尖叫的声音隔了那么远，高楼上的三个男子都听见了。
　　
　　纪小离在叫：“哇！会动的！好棒！”
　　她还以为这园子里没有修成精魅的呢！
　　
　　那些藤蔓的宿主是一棵两百多年的绿萝，正泪流满面的把脸埋在土里――没脸见人了。
　　
　　要知道国师大人的阵法精妙、举世无双，作为被国师大人挑中了布阵的它，一向是这周围十丈内最高傲的，每当擅闯的人在它的藤蔓下尖叫颤抖，它都多么的自豪啊！
　　它总在那些恐惧的尖叫声里高贵冷艳的轻笑：愚蠢的人类啊！
　　
　　可是这个看上去细皮嫩肉的小少女是怎么一回事啊！
　　她到底在兴奋个什么劲啊！
　　这是阵法啊走不出去要死在这里的啊！
　　它是通灵性的树精啊这个愚蠢的人类！
　　
　　纪小离被两腿爬上来的树藤痒的直笑，饶有兴趣的蹲下来扯了其中一根藤，顺藤摸瓜的用力揪了一下，想看看到底有多长。绿萝顿时被揪的发怒了，不管她是什么毛病，缠住了她的藤蔓用力一勒――藤蔓粗糙且有细小荆棘，缠在她脚踝处的勒破了她的皮肉，一点点的血珠从伤口渗了出来。
　　
　　血迹所沾只出，油绿粗壮的藤蔓立刻枯萎，灰败的颜色从那一处飞快的蔓延，如同一瞬寒冬般，方才绿油油缠着她的藤蔓一眨眼间变成了一团枯枝，两丈外的宿主绿萝都没能逃得了，尖叫都没能发出一声，就着脸朝下的姿势枯死在了地底下。
　　
　　纪小离奇怪的踢了踢脚，枯枝簌簌掉落，她郁闷的松了手，完全没搞明白是怎么一回事。
　　
　　高楼上三个男人，眼睁睁的看着小少女须臾之间解了国师府最凶险的几大阵法之一，大摇大摆的走出了花园。
　　二皇子但笑不语，慕容宋张大了嘴巴、下巴都要掉下来了，陈遇白……国师大人的脸色之阴冷，如同山雨欲来。
　　
　　“阿宋，我们走了。”慕容岩忍着笑意招呼他家六弟。
　　
　　回宫的路上慕容宋不时回头张望，颇有些忧心忡忡的问：“真的不去把臭老虎的妹妹带走吗？陈遇白可是真敢杀了她的！”
　　
　　“嗯他敢。”慕容岩表示了充分的肯定。
　　
　　“不过，他也得杀得了才行。”二皇子殿下的笑容实在有些……幸灾乐祸。
　　
　　他们刚出国师府，纪南已等在十里长道的尽头，一见他们出来立刻驱马上前，“怎么样？见到她了吗？”
　　
　　慕容宋刚要大惊小怪的张嘴，被他家二哥看了一眼，生生转了口风：“见到啦！她在花园里玩儿呢！”
　　还差一点把小命给玩没了。
　　
　　纪南一听小离过得如此逍遥自在，顿时放心了。慕容宋却想起传闻来，笑嘻嘻的问纪南：“哎臭老虎，你是真要娶那丫头吗？你喜欢……那样的啊？”
　　
　　纪南被问的一愣，支支吾吾的，感觉到二皇子看了他一眼，他被看的更不自在了，转头四顾转移话题：“哎？这里是怎么回事？前几日我来时还全是花树呢！”
　　
　　慕容宋可不能让他逃了去，正又要追击打趣，却听一向温柔如十里桃花的二皇子殿下声有冷意：“听说是太过饶舌，被国师大人下令全毁了。”
　　
　　正津津有味八卦的慕容宋立刻紧紧闭上了嘴巴。
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：本文正确的观赏姿势分为两种：A，顶着锅盖哈哈大笑的幸灾乐祸；B，躲在门后面哈哈大笑的幸灾乐祸。否则染了半身红的槐树精和一夜之间被拔光了的雪琼花林就是下场。自重啊自重




☆、第七章

　　**
　　那十里雪琼花林确实是陈遇白下令毁的，却压根不是为了什么花妖饶舌――国师大人才不在意这些。
　　
　　是那日坠了马的老管家，才躺了几日就撑着起来，扶着老腰在那雪琼花林里转悠了一天，想听听到底是哪棵树竟然会说话？
　　回去后他的腰伤自然不好。陈遇白第二日就命人把花树全移走了。
　　
　　老管家自小看大的孩子，如何不知其心地？可他留着这条命就是为了看护这个小主子，眼看小主子命里的劫数已来了，他如何还躺得住呢？
　　
　　想起那个白白嫩嫩、怪力乱神的的小姑娘，老管家头疼的叹了口气：“小天，扶我一把，我们去观星楼一趟。”
　　
　　观星楼里，国师大人既不在推演星宿也不在临窗作画，而是站在那高台之上，嘴角带着冷然笑意，遥遥望着底下花园里团团转的少女。
　　
　　那少女当然是纪小离。
　　
　　过两日就是她休沐的日子，家里会来接她，她打定主意回去了就不会再来这个鬼地方，所以特意来与枉送性命的战鸽道别。
　　
　　穿过花园，上次亲昵缠着她脚踝玩的那种草没有再出来，原本绿油油的草地上光秃秃的摆着几块大石头。
　　她当然没有多想。
　　
　　可是来时明明一目了然的路，回去时怎么走不出去了？她都走了一个多时辰了，面前还是这几块大石头，最后她竟发现自己又回到了那株埋烤战鸽的绿芙旁。
　　
　　纪小离走的又累又害怕，蹲在地上缩着肩膀揉眼睛。
　　
　　远处高楼上的人看着这一幕，觉得此刻的风真是吹得人通体惬意啊！
　　
　　不是须臾间就能破解阵法的么？怎么草木换了石头就不行了？
　　霹雳弹不是很厉害么？拿出来把石头都染成红色的好了！
　　呵呵！
　　
　　他没忍住那声嗤笑。花园如此安静，纪小离又是高度警戒之中，听的清清楚楚，急忙抬起头凄惶的四处张望，一眼就看见了那风中衣袂飘飘的人。
　　
　　她跳起来挥手：“国师大人！国师大人！”
　　“国师大人救我！我走不出去了呜呜呜！”
　　
　　黑色的冰绸迎风温柔的拂动，人却一动不动。
　　
　　纪小离喊的嗓子都哑了，忽然明白过来：他就是要困死她呀！
　　他嫉妒她的慧根！要杀了她！
　　
　　恶从胆边生，小离咽了口口水，勇敢的大声冲他喊：“我爹爹是大将军！我有四个哥哥！他们会打死你的！还有公主娘娘！她会来……骂死你！我母亲会拿针插在你身上！全身都插上！”
　　害怕吗？！
　　害怕了吧！
　　
　　一点反应都不给。
　　
　　纪小离害怕了：“呜呜呜你放我出去吧！我修成了神仙以后，保佑你也早点成仙！”她哀求并且利诱。
　　
　　高楼上负手而立的黑衣年轻男子，冷笑中都已经带着一丝玩味了。
　　
　　老管家由小天扶着气喘吁吁的登上高台，顺着国师大人的目光，他看到了镇南王府那位姑娘，正在三生石阵法中仰着头满脸惶恐。
　　
　　老人家心头叹了口气，这时却不敢替她求情。
　　一老一少两仆安静的垂着手站在一旁。
　　
　　底下纪小离已经快哭了：“放我出去吧……我、我要出恭！”
　　
　　生性清洁的国师大人眉尾一跳。
　　“……你敢！”
　　
　　清冷淡漠的男声从风中传来，纪小离终于得到了他的回应，立刻抓着不放：“我出恭很臭的！我这里又是上风口，一定会吹到你那里去的！”
　　
　　小丫头声音黄鹂似地，清亮脆糯，说出的话好像格外真切似地，那臭味仿佛都已经扑面而来了。陈遇白今天本来就没打算杀她，黑了脸一挥手，小天立刻蹦蹦跳跳的下楼去救人。
　　
　　“你要是敢在他来之前……忍不住，我就把你丢到恭桶里去！”最后一句已经是咬牙切齿的了。
　　
　　“不、不会的！”纪小离只求生还，怯生生的安慰他：“就算……忍不住了，我会自己把它埋好！保证你不会踩到的！”
　　
　　国师大人长吸一口气，又觉得那气吸入肺腑都是臭的，胸口都臭疼了！
　　紧咬牙关，他转身就走。
　　
　　老管家连忙跟上。
　　
　　**
　　观星楼临窗有一桌，是国师大人常常临画的地方，窗外对着花园景致，赏心悦目。
　　
　　可今天国师大人哪里还能看见花园？一进门就拂袖掀起一阵风，打落了支着窗的竹竿，那窗户“砰”的关上，将那花园景致关在他视线所及以外。
　　
　　他沉着脸走到桌边描画，下笔之重，每一笔的墨迹都透过了纸背。
　　
　　老管家轻手轻脚的将其他几扇窗都给放了下来。
　　
　　他腰伤未愈，动作间难免迟缓。
　　
　　“给你送去的膏药没有用吗？”窗边临画的人忽冷冷问了句。
　　
　　老管家连忙回身，弯腰俯首，“老奴用了，用了……只是毕竟到了年纪，一只脚都踏进棺材了，要好全怕是没那么容易。”
　　
　　“你那副棺材我还没叫人准备，你要是现在死了，可就不能埋到我师父身边去了。”年轻的国师搁了笔，走到桌前坐下，抬了目光看着他，微微不耐的蹙着眉，“好了，起来吧，有话就说。”
　　
　　老管家没起身，反而跪了下去，毕恭毕敬的给他磕了个头。
　　“小少爷！”他用了往日称呼，声音直发颤：“当年老国师大人阳寿本该未尽，却早早的就去了，是为的什么？泄露天机尚且折损阳寿至此，您可不能擅改天命啊！镇南王府那位小姐……您可不能杀她啊！”
　　
　　老人家哽咽的声音那样凄切，陈遇白的声音却还是淡淡的：“那么你去替我杀了她？”
　　
　　老管家一口气正要哭出来，哽住了。
　　哽了半晌他才回过神来，苦口婆心的劝：“大人何必非要她死呢？就让她在府里太太平平待几年，姑娘家到了岁数总要嫁人的，镇南王府必定会为她安排。”
　　
　　“谁会娶她？”冷笑声是那么的不屑。
　　
　　“这个……总还是会有人娶的……吧？”老人家犹豫了一下，鼓舞自己坚定语气：“镇南王军中多少少年儿郎，最不济……冲着纪家门楣也会有的……大人放心吧！”
　　
　　陈遇白勾着唇角，笑意却一丝一毫都没有蔓延至眼底，老管家知道他不信这话，叹了口气又要再劝，被他竖掌止住：“暂时我还不会杀她。”
　　
　　老管家将信将疑。
　　
　　国师大人冷冷的目光停在地上一堆枯死的绿萝上，缓声说：“皇上降下圣旨要我收她为徒，我岂可违背？”
　　
　　老管家觉得这话比会有人娶那怪力乱神的丫头还不可信。
　　
　　国师大人您几时怕过皇帝？
　　
　　陈遇白盯着那株查不出任何异样的枯死绿萝，眸色深深，“我倒要看看，除了上天，还有谁、胆敢算计到我的头上！”
　　
　　**
　　老管家得了暂时不会杀纪小离的保证，暂时松了口气，又去铸星小院叮嘱那位随时被宰的小少女：不要主动招惹国师大人；不要被动招惹国师大人；不要动不动招惹国师大人。
　　
　　小少女唯唯诺诺的应承，心里却哭着想明明是他嫉妒她，她才没有招惹他呢！还有两日便是休沐，等她回了家，她再也不来了！
　　
　　大概是她心里想的都写在了脸上，第二日国师大人就派人来请她去，一进门就问她：“明日休沐，镇南王府可有人来接你？”
　　
　　纪小离骄傲矜持又小心翼翼的点点头。
　　
　　国师大人也点了点头，“明日休沐一日。后日一大早，会有人在十里外驾车接你。”
　　看着她脸色自以为隐藏的很好的不以为然，陈遇白心头一声冷笑，“听说，你拜我为师是想学修仙？”
　　
　　“是……本来是。”
　　
　　陈遇白低头吹了吹滚烫的茶盏，漫不经心的问道：“神仙都会些什么？”
　　
　　说起这个纪小离就精神了：“神仙知天下事！唔，还会飞！能使白骨生肉、起死回生！”她眼睛亮晶晶的，兴奋的说。
　　
　　大夜王朝卦术无双的人轻轻扯了扯嘴角，挑眉看着她问：“你想知道什么？”
　　
　　纪小离眨巴眨巴眼睛，“我想知道：我什么时候能成仙？！”
　　
　　国师大人抿了抿唇，默了默，吐出一口气：“换一个。”
　　
　　“……那……明天会下雨吗？”脸上写着“你根本就算不出来”的人，“温柔体贴”的换了……一个。
　　
　　陈遇白觉得脑袋很疼，太阳穴那里涨的厉害，闭眼压抑了一息的功夫，默念着“大局为重”，他睁开眼平静的告诉她：“第一样先搁着。你说神仙会飞是么？”
　　
　　话音刚落，他人已轻飘飘的掠了出去，惊鸿蛟龙一般。黑色冰绸如同夜晚华丽的风，从纪小离眼前拂过。
　　
　　她连忙追出去，他已如一只黑色鹰隼般掠上了树，绿意盎然之间黑色身影穿梭自如，那树比万千堂的屋顶还要高，纪小离看他时都不得不仰着脖子。
　　
　　国师大人绕着万千堂的高屋大树飞了一圈，落地时姿势华丽惬意，那样好看的一个人，身上的黑色冰绸又鼓满了风，令他看上去果真似从云端下来的仙人一般。
　　
　　“如何？”仙人挑着眉语气淡淡的问她。
　　
　　纪小离点头不已，“你飞好高哦！”
　　
　　仙人哼了一声。
　　
　　“可这不是神仙的腾云驾雾啊！这是轻功，我爹爹会、哥哥们也会，纪南飞的比你还高呢！”
　　
　　仙人忘了：这位小少女虽然……但她出自大夜国最威武的将军世家，纪家满门男儿从军，在世的白虎令主就有两位，习武之人纵气借力之法，对她来说就像公主娘娘养的那只小白会“汪汪”叫一样自然。
　　
　　庭中原本风和日丽的天阴暗了下来，槐树精瑟瑟发抖，树冠无风自动，小离不确定它是忍着笑还是被吓得。
　　她为难的看着面前阴沉着脸的国师大人。
　　
　　可是陈遇白并没有恼羞成怒，他抿着唇盯着她看了一会儿，笑了起来。
　　
　　这冰海雪原上千万树梨花盛开一般的笑容，令小离眼角一跳，好像记忆深处有画面正如潮水般涌来。可是没等她将那画面想起，陈遇白对她说：“那好，你睁大眼睛看好了。”
　　
　　他抬手抵在薄唇上，吹了一个悠扬漂亮的呼哨。
　　
　　很快就从万千堂后方的天空掠来一道铁灰色的影，那物飞的极快，几息已到了眼前，稳稳的停在了国师大人手臂上。
　　
　　国师大人冷着脸将手臂伸到她面前。
　　
　　纪小离无法置信的睁圆了眼睛！
　　是战鸽！
　　是被烤的香喷喷的由她亲手埋葬的那只战鸽！
　　
　　白骨生肉！死而复生！
　　
　　“师父！”她扑上去抱住那只胳膊，惊的鸽子都扑棱着翅膀飞走了。她紧紧抱住那只胳膊，生怕下一刻就化作云烟似地，“师父在上！徒儿……徒儿在下！”从小立志修仙的小少女激动的语无伦次。
　　                    
作者有话要说：这个姿势怎么样？五星好评来一个吗亲？




☆、第八章

　　
　　**
　　老管家得了暂时不会杀纪小离的保证，松了口气，又去铸星小院叮嘱那位随时被宰的小少女：不要主动招惹国师大人；不要被动招惹国师大人；不要动不动招惹国师大人。
　　
　　小少女唯唯诺诺的应承，心里却想还有两日便是休沐，我回了家再也不来了！
　　
　　大概是她心里想的都写在了脸上，第二日国师大人就派人来请她去，一去就劈头盖脸的问：“明日休沐，镇南王府可有人来接你？”
　　
　　纪小离骄傲矜持的点点头。
　　
　　国师大人也点了点头，“休沐一日。后日一大早，会有人在十里外驾车接你。”看着她脸色自以为隐藏的很好的不以为然，陈遇白嘴角微微扯了扯，“听说你热衷修仙？”
　　
　　说起这个，小少女眼睛都亮了。
　　
　　“神仙都会些什么？”
　　
　　“神仙知天下事！唔，还会飞！能使白骨生肉、起死回生！”纪小离说起这个简直滔滔不绝。
　　
　　陈遇白按耐着一巴掌把她脑袋拍开看看里面都装了什么乱七八糟的想法，冷冷问她：“天下事，你想知道什么？”
　　
　　纪小离眨巴眨巴眼睛，“我想知道我什么时候能成仙！”
　　
　　国师大人默默的深吸了一口气，缓缓吐出：“换一个。”
　　
　　“……那……明天会下雨吗？”脸上写着“你根本就算不出来”的人，“温柔体贴”的换了……一个。
　　
　　陈遇白觉得脑袋很疼，太阳穴那里涨的厉害，闭眼压抑了一息的功夫，大局为重，他睁开眼平静的告诉她：“第一样先搁着。你说神仙会飞是么？”
　　
　　话音刚落，他人已掠了出去，惊鸿蛟龙一般。黑色冰绸如同夜晚的风，从纪小离眼前拂过。
　　
　　她连忙追出去，他已如一只黑色鹰隼般掠上了树，绿意盎然之间黑色身影穿梭自如，那树比万千堂的屋顶还高，纪小离看他时不得不仰着脖子。
　　
　　他绕着万千堂的高屋大树飞了一圈，落地时姿势华丽惬意，那样好看的一个人，身上的黑色冰绸又鼓满了风，令他看上去果真似从云端下来的仙人一般。
　　
　　“如何？”仙人挑着眉语气淡淡的问她。
　　
　　纪小离点头不已，“你飞好高！”
　　
　　仙人哼了一声。
　　
　　“可这不是神仙的腾云驾雾，这是轻功，我爹爹会、哥哥们也会，纪南飞的比你还高呢！”
　　仙人忘了，这位小少女出自大夜国最威武的将军世家，纪家在世的白虎令主就有两位，习武之人纵气借力之法，对她来说就像公主娘娘养的那只小白会汪汪叫一样自然。
　　
　　庭中原本风和日丽的天阴暗了下来，槐树精瑟瑟发抖，树冠无风自动，小离不确定它是忍着笑还是被吓得。
　　她为难的看着面前阴沉着脸的国师大人。
　　
　　可是陈遇白并没有恼羞成怒，他抿着唇盯着她看了一会儿，笑了起来。
　　
　　这冰海雪原上千万树梨花盛开一般的笑容，令小离眼角一跳，想起了什么。可是没等她想完整，陈遇白对她说：“那好，你睁大眼睛看好了。”
　　
　　他抬手抵在薄唇上，发出了一个漂亮的呼哨。
　　
　　很快就从万千堂后方的天空掠来一道铁灰色的影，那物飞的极快，几息已到了眼前，稳稳的停在了国师大人手臂上。
　　
　　国师大人冷着脸将手臂伸到她面前。
　　
　　纪小离无法置信的睁圆了眼睛！
　　是战鸽！
　　是被烤的香喷喷的由她亲手埋葬的那只战鸽！
　　
　　白骨生肉！死而复生！
　　
　　“师父！”她扑上去抱住那只胳膊，惊的鸽子扑棱着翅膀飞走了，她紧紧抱住那只胳膊，生怕下一刻就化作云烟似地，“师父在上！徒儿……徒儿在下！”从小立志修仙的小少女激动的语无伦次。
　　
　　陈遇白被她抱住时下意识甩了甩胳膊，一时之间没能甩开，只好由她这么抱着。第一次和活人离的这么近，蠢丫头头发上擦了什么东西？真难闻。
　　胳膊上挂着一整只小少女的国师大人，嫌恶的皱着眉。
　　
　　“……师父……”小少女抱着她家师父，眼含热泪，“明日就行拜师礼好么？拜过天地就收了我好么？”
　　
　　陈遇白嘴角一抽，直想甩袖把她打飞出去三丈，咬牙忍了下来。
　　“明日休沐。”他淡淡提醒。
　　
　　“不休没关系的！修仙要紧呐！”两眼闪着崇拜光芒的小少女急切的表示。
　　
　　国师大人嘲讽扯了扯嘴角，“你家人要来接你呢。”
　　
　　“派个人叫他回去好了！”想了想，这样好像不太好？纪小离为难了半晌，叹了口气，“那我就回去一天好了……后日一大早师傅记得叫人在十里外接我！”
　　
　　“……好。你松手。”
　　
　　“师父会不会‘噗’一声化成烟？”
　　
　　“……不会，你松开。”
　　
　　“师父会不会‘呼’一声驾云回天上去了？”
　　
　　“……松、手！”
　　
　　“师父会不会……哎呀师父为什么打我……师父，你要是打死我了、我会不会直接变成神仙了？师父……师父你干嘛又飞啊？师父师父快下来……师父你回来啊！”
　　
　　**
　　黑衣黑面的国师大人从天而降，吓了圆脸童子一跳，连忙把鸽笼往身后藏。
　　
　　陈遇白扫了他一眼。
　　
　　小天不是纪小离，人不傻胆子也不大，当即吓的“噗通”就跪下了。
　　
　　国师大人面无表情。
　　
　　涨红了脸的小童子趴在地上磕头认错：“……那日确是送到厨房去了，可那日厨房里备的晚膳本来就有烤乳鸽，我就……大人，小天知道错了！这就……这就把鸽子送到厨房去！今晚就给小离姑娘烤了吃！”
　　
　　国师大人望了望天，“不用了，喜欢就养着吧。”
　　
　　“啊？”小天吃惊的连规矩都忘了，抬起头诧异的看着主子。
　　
　　这天下无双的清俊、这一身冷然的气韵，是国师大人没错啊！
　　是被小离姑娘气昏头了吗？
　　
　　国师大人清咳一声，童子立刻俯下身去，不敢再多问，欢天喜地的谢恩。
　　
　　这时前院已经传来了欢喜的脚步声与小少女甜甜糯糯的“师父……”，清俊无双的国师大人嫌恶的皱了眉，“去把她拦住，今日之内不许她再靠近我。”
　　
　　得了战鸽的童子满心感恩，爬起来跑的飞快。
　　
　　陈遇白望了望地上鸽笼，那只战鸽这几日光吃不练，养的皮光水滑的，大概还记得给他翅膀敷药的人，歪着头对着他“咕咕咕”的直叫唤。
　　
　　国师大人才不理它，哼了一声甩袖走了。
　　
　　**
　　纪小离休沐那日，纪西与纪北一同来接她。兄弟两个一式的戎装，相似的英俊眉眼，在这大好春光里一路打马而来，沿途不知看得多少女孩儿红了眼睛。
　　
　　三人一路欢声笑语回到镇南王府。
　　纪霆与艳阳公主入宫宴饮不在府中，王妃却特意留了下来，小离跑进南华院，如同乳鸟归巢一般直扑进王妃怀里。
　　
　　抱着她细细看了半晌，镇南王妃见小姑娘眉目鲜活、神情快活，提着十日不曾放下的心总算松了口气，但却又怜惜不已的问：“怎么好似瘦了？是不是国师府的饭菜不合你胃口？”
　　
　　纪小离原本盼告状这天很久了，可现在她哪里还有苦要诉？仰着脸开心不已的告诉养母：“国师府很好！很好很好！我师父他是仙人！”
　　
　　王妃不大好说大夜国尊贵的国师大人是个凡人，况且只要小离喜欢，拜了国师为师，无论学些什么都是受益终身的。
　　“那你可要好好听你师父的教导，不能淘气。”她温柔的叮嘱养女。
　　
　　小离欢天喜地的点头。
　　
　　母女两正说着话，纪南从军营里回来了，见了面又是一阵热闹，倩姨来请了三回才把人都请了入席。
　　
　　四个孩子围在身边说说笑笑的，热闹又融洽，王妃开心，不由得多饮了几杯，有些微醺，撤了席后倩姨给她上了盏解酒的汤茶，她坐在花厅里慢慢的喝着。
　　
　　外头纪西兄弟三个在院中比试着拳脚玩儿，呼喝声与笑闹声不绝于耳，小离在旁跑来跑去的看了一会儿，又跑进来看王妃娘娘。蹲在养母膝边仰着脸看了会儿，忽问：“母亲是不是不高兴？为什么不说话？”
　　
　　王妃捏捏她红扑扑的脸蛋，柔声说：“没有不高兴。母亲是在想事情。”
　　
　　“想什么？”
　　
　　外头隐隐传来纪家兄弟的笑闹声，王妃柔美的眼中仿佛蒙了一层烟雾，美的忧伤。她轻声的问养女：“小离，几个哥哥里头你最喜欢哪一个？”
　　
　　“唔，最喜欢……纪南说话轻轻的，也不像纪北老是打我……纪西哥哥总给我带好吃的好玩的……大哥力气最大了，一巴掌就把纪北打飞了！”纪小离掰着手指数，兴致勃勃的。
　　
　　王妃望着她那天真懵懂的样子，心里愈加难过纠结，抬了抬手把她拉起来搂进怀里，轻轻的拍着她。
　　
　　一旁倩姨这时笑着问小离：“小姐，娘娘是想问你：愿不愿意嫁给四少爷、一辈子留在这府里？”
　　
　　纪小离伏在养母香软的怀里，对倩姨摇头不已：“我是要成仙的，怎么会一辈子留在府里呢？”
　　
　　“是是是，”倩姨顺着她，“那成仙之前呢？愿意嫁给纪南哥哥、留在王妃娘娘身边吗？”
　　
　　“愿意啊！”小离理所当然的点点头。纪南那么好，嫁给他天天和他一起玩儿，和爹爹、母亲、公主娘娘、小白……住在一起，不是和现在一样吗？为什么不愿意？
　　
　　倩姨松了一大口气，目露喜悦的看向王妃。王妃却仍摇头，搂着小离摇着，轻声说：“她懂什么。还是再等等吧，等过一阵再说。”
　　
　　“娘娘，不好再等了，”倩姨柔声劝：“四少爷该定亲了，小离小姐这也到年纪了。订了亲……大家都安心了。况且您还要等什么呢？王爷都说小离小姐还是留在府里的好。倘若她嫁到外头去……您可放心的下吗？再说公主那头也等不得了。”
　　
　　王妃抚着养女柔嫩小脸，低声说：“等过一阵纪东得胜还朝，艳阳心情好些，也许会有转机的……纪西和纪北都是好孩子。”
　　
　　嫁了纪西和纪北哪个都不会委屈了小离的，又能留在府里。
　　如今只盼着纪东能早日归来。
　　
　　**
　　夜里纪小离睡得正迷迷糊糊的，轻罗床帐微微一动，熟悉的香气传来，她立刻醒了。
　　
　　“秦桑姐姐……”她揉着眼睛爬起来，向床边微笑的美人伸出手。
　　
　　那美人的发色是罕见的纯紫色，高贵神秘的颜色衬的她容光更盛。她一身紫衣，裙摆与衣袖处都绣着繁复别致的花纹，花儿美的妖异，却不及美人容色十分之一。
　　美人握住小离的手摇了摇，笑着说：“国师府好玩么？国师大人对你可好？”
　　
　　纪小离点点头又摇摇头，告诉她：“国师府有个院子，前一天长草、后一天就长石头了，好奇怪！国师大人也很奇怪，他只有一身衣服，每天都穿着，十天都没换过。”
　　
　　秦桑没忍住，“噗嗤”笑出了声，
　　那位永远一脸“你们这些愚蠢的人类不配得到我一个眼神”的谪仙啊，扬名天下举世无双的阵法啊，每日新裁价值万金的黑色冰绸啊……“国师大人潜心修道，俗世凡物并不在眼中，如今你拜了他为师，要好好孝敬他。”她收了笑在心里，一本正经的对小离说。
　　
　　纪小离觉得很有道理，心中也有了算计。
　　
　　秦桑当然看得出来她那点小心思，心里更乐。
　　
　　姐妹俩说了一会儿话，秦桑从怀里掏出个紫色琉璃小瓶，倒出颗药丸来。
　　小离像往常一样乖乖的接过服了。
　　
　　“好了，你睡吧，我要走了。”秦桑摸摸她的脑袋，柔声说，平日里艳丽逼人的脸庞此时只有温柔如水的神色，“下个月你休沐的时候我再来看你。”
　　
　　小离已习惯每个月的夜里见她一面，服一颗“益气培元”的丹药，她点点头，乖乖的躺回去。
　　
　　秦桑给她掖了掖被角，葱白似地纤指轻轻抚着女孩温热的脸颊，直到她闭上眼睛呼吸匀长，她才起身离开。
　　
　　从环轩出去，如洗月色之下，夜风之中紫衣舒展如朗月流云，等在院外的王妃娘娘不得不抬手挥出一片树叶，才阻了她行云流水一般的身影。
　　
　　秦桑足尖轻点树枝，轻飘飘的落在镇南王妃两尺开外，盈盈的福了福，笑着低声问候：“王妃娘娘安好。”
　　
　　镇南王妃微微侧了侧身，“千密使安好。小离可睡了？”
　　
　　秦桑点点头，一笑：“娘娘深夜等在此处，可是有话要对秦桑说？”
　　
　　“是。”镇南王妃叹了口气，“我算着日子你今夜该来看她，特意等你是为了向你拿个主意：小离已年满十四，该说亲了。我毕竟不是她血缘至亲，她又懵懂，还请千密使为她拿个主意。”
　　
　　“娘娘可是在纪家四位公子中间犹豫不决？”秦桑笑吟吟的问。
　　
　　王妃也不瞒她，点了点头说：“以小离的性子，能留在府里当然是最好。纪东已在说亲事了，纪西与纪北倒是都好，对小离也有心，但是艳阳她不喜小离，婆媳之间处不好日子总也是不顺。至于纪南，”王妃抬眼看向秦桑，“你是知道的，无需我多言。”
　　
　　当年若不是这位身负千密神秘血统的少女，她也无法得偿夙愿、怀上纪南，这么多年来她照顾小离，纵然是养育之情浓厚，但这其中也不乏对秦桑的感激之情。
　　所以即便她唯一的骨血纪南多么需要这桩婚事，她依然不愿耽误小离的终身。
　　
　　秦桑当然知道。
　　她的血入了药，王妃才得以治愈顽疾。可千密圣女的血至纯至阴，王妃服了那药，只可能生出女儿来。
　　
　　镇南王的世子、白虎门令主、新任威武大将军纪南，是个女孩。
　　                    
作者有话要说：拜过天地当然就会收了你啊，不要着急嘛~小离姑娘，你可要好好听你师父的“教导”，不能“淘气”，知道吗？




☆、第九章

　　那是十五年前的事情了。
　　如今名满京城、端密太后手下第一得力的千密使，那时还只是个七岁的小女孩，在早春料峭的清晨晕倒在山道上，怀里紧紧搂着个襁褓女婴。
　　镇南王妃恰巧取道上香，救了她与小女婴，顺路一起带到了山上寺庙。
　　
　　那时王妃已嫁入镇南王府多年，却因受过重伤而一直无法怀孕，那一日她去庙中烧香就是为了求子。
　　
　　被救下的七岁小女孩醒来后听到了王妃求子的祈祷，便以此为交换，将襁褓女婴托付给王妃照料。
　　
　　千密族百年以来第一位现世的圣女，以血入药，治愈了王妃积年旧患，第二个月便如愿有了身孕。
　　而那名襁褓女婴则被王妃收为义女，悉心照料成长，便是如今的纪小离。
　　
　　这些事已经过去了十五年，想起来却好像就在昨天。
　　
　　襁褓女婴已经长到了适合婚嫁的年龄，当年冻晕路边的小女孩如今是上京城中呼风唤雨的千密使者，王妃还是王妃，她心爱的女儿却因阴差阳错、女扮男装十五年，如今骑虎难下。
　　
　　王妃惆怅不已，轻微悠长的叹了口气。
　　
　　秦桑大概也是想起了旧事，清丽的侧脸上神情温柔如旧梦。
　　
　　“这么多年来娘娘抚育小离，视如己出，慈母之心纯然，秦桑信得过娘娘。”上京城中手段狠辣与倾国之色齐名的千密使微微笑着，情真意切的低声道谢，“小离的婚事就请娘娘做主吧，姻缘自有天定，我信命。”
　　
　　镇南王妃有些犹豫，片刻才问道：“既是这样，容我问一句：国师府可是与小离的身世有干系？”
　　簪发礼那日发生的事，明摆着是有人借皇后娘娘之手将小离送入国师府，可是她想了许久也想不明白究竟是谁？意欲何为？
　　
　　“娘娘不必管此事。”秦桑指尖轻拢衣袖，笑容更盛了些，“娘娘只当小离是普通女儿，凭您之力为她筹划便是，其他的就看她的命数了。”
　　
　　既然她不愿多说，王妃也没有什么再好问的了，点了点头答应。
　　
　　那抹紫色的身影几息的功夫就已消失月色之中，镇南王妃望着她消失不见，又站了一会儿才转身离开。
　　
　　**
　　第二日一早，不用人叫小离自己就起了，到王妃那里用过了丰盛早膳，还是纪西与纪北一道送她去国师府。
　　
　　出发时纪小离东张西望，恋恋不舍的问：“纪南呢？”
　　
　　纪西俊目一闪。
　　那厢纪北已大咧咧的告诉她：“说是二皇子殿下得了把好剑，一早就派了人来，约了小四试剑去了。”
　　
　　“哦。”小离也不过随口一问。见他们的马牵出来，她立刻闹着也要骑马。
　　
　　纪北敲她头：“我们送了你还要回军营呢，你骑马那么磨蹭，要耽误到什么时候？”
　　
　　小离被他敲疼了，捂着头和他吵，两人正闹的不可开交，纪西过来将小丫头一提一推，扶上了他的马。
　　他自己也翻身上去，然后对底下傻眼了的纪北皱眉道：“还不走？”
　　
　　纪北望着那两人同乘一匹马、宛如相拥的姿势，跳着脚不肯依：“二哥你带着她骑不快的，更耽误时间！”
　　
　　纪西把欢腾的小丫头按住，挑了眉对胞弟挑衅道：“那我们比一场试试？”
　　
　　“试就试！”纪北被激的热血一沸――兄弟二人势均力敌，他才不信自己单枪匹马还会输给他带着个小蠢蛋！
　　
　　翻身上马，纪三少英姿飒爽、绝尘而去。
　　
　　前方一人一骑已然远去，纪西却淡定的很，驱着□的千里名驹悠悠踱步向前。
　　小离急的在他怀里扭来扭去，催促：“二哥快啊！纪北要赢了！”
　　
　　“让他赢吧。”纪西在春日熏人欲醉的暖风里惬意的勾了勾嘴角，“我……志不在此。”
　　
　　从小一听四个字四个字就头晕的小姑娘呆了呆，疑惑的问：“不在此？那二哥的痣在哪儿？”
　　
　　纪西笑容更盛，低头看着怀里女孩花朵般的小脸，摇头低笑：“……小笨蛋！”
　　“小离，”他忽然语气一转，“今早纪南没来送你，你很失落吗？”
　　
　　小离正揪马儿的毛玩，闻言重重点头：“恩，失落的！”
　　她问过王妃娘娘了，冰绸本是珍稀料子，据说天下的冰蚕捉到一处吐十日的丝才能得一匹冰绸，而黑色冰绸更是罕见难得，民间万金难求，就连贡品里也不多。她翻遍了王府和王妃娘娘的库房，连公主娘娘那里都偷偷去翻了，一尺一寸都没有。纪南答应给她去宫里找一匹来的，可居然又跑去和那个啥二皇子比剑了――剑有什么好比的？什么剑能和她家师父比？
　　太失落了！
　　
　　拥着她的人听了这回答，默了默，再开口时声调都沉了几分：“小离，你喜欢纪南？”
　　
　　“喜欢啊！”
　　
　　“……比喜欢我还多？”
　　
　　小离想了想：“差不多~”
　　
　　纪西不满意这个答案：“总有一点点不一样的吧？小离最喜欢谁？”
　　
　　“最喜欢啊……我最喜欢我师父！”
　　只有师父能帮她修仙啊！
　　她现在满心满眼都是她家可爱的师父！
　　
　　纪西叹了口气，这傻丫头，到底不能指望她开窍啊。
　　不过纪南毕竟不是男儿，王妃那样疼爱小离，如有更好的选择，必定不会将小离嫁给纪南的。大哥这次凯旋回来也该成亲了，到时趁着父亲、母亲高兴，又有王妃娘娘做主求情，应当是十拿九稳。
　　
　　至于她那个师父……少年英雄纪二少，不认为一个算命的能有什么战斗力――只会板着一张冷脸吓唬人的国师大人，还不如女扮男装的纪南有威胁呢~
　　
　　拥着他的小姑娘一路踏春赏景，两人说说笑笑好不惬意。
　　等他们到国师府外十里时，纪北已经等的怒发冲冠，一见他们就摔了马鞭，指着纪西上蹿下跳的大呼小叫：“你输了！你输了输了！”
　　
　　纪西和颜悦色、坦然不已：“嗯，我输了。那又如何？”
　　
　　纪北又傻眼了：对啊，那又如何？
　　
　　纪西把傻弟弟撇到一边，柔情蜜意的送了欢天喜地的小丫头上国师府的马车，直到她的身影再也看不见，他踌躇满志的翻身上马。
　　
　　“来，再赛一场！输的洗马！”话音未落，意气风发的少年儿郎已飞驰而去。
　　
　　纪北如梦初醒，慌里慌张的上马追他，在风中泪流满面的惨叫：“你偷跑啊！”
　　
　　**
　　纪小离一回到府里，迫不及待的跑去了观星楼找她家可爱的师父。
　　她带来了她所有最喜欢、最稀罕的东西，全部都要献给他！
　　
　　陈遇白昨晚整夜观星，正在榻上小寐，完全没眼力架的小少女蹬蹬蹬蹬跑进去：“师父！我回来了！”
　　
　　正优雅浅眠的国师大人被吼的倏然惊醒，不悦的皱起了眉，闭着眼睛，不想看到她。
　　
　　可纪小离兴冲冲的跑到他跟前，把背上的包袱“咚”一下放在他榻上，人也跳上塌来，兴致勃勃的就开始往外掏东西。
　　
　　“师父你看这是东麓山的石头――师父知道东麓山吧？是仙界最高的山，师父去过吗？”
　　“这是万沪湖的水草哦！万沪湖在仙界哪里啊师父？湖水真的可以使死人复生吗师父？”
　　她把多年珍藏都带来了，边说边问边往外掏，琳琅满目的摆满了小半张榻。
　　
　　陈遇白原本闭着眼睛的意思是拒人于千里之外，奈何他想拒的人压根不明白。
　　
　　一块石头似地绒毛毯子“嘭”的压上国师大人的腿，轻薄光滑的黑色冰绸惊恐的鼓起又落下，陈遇白终于忍无可忍的睁开眼睛。
　　
　　面无表情的暗暗用力将腿抽了出来，他冷声命令：“把这些东西收起来，然后退离我十步以外！”
　　
　　“怎么了？难道师父不喜欢这些？”纪小离惊讶的看着他，忽又恍然大悟：“哦――师父在仙界日日对着这些早烦了是吗？”
　　
　　陈遇白千头万绪无从说起，闭了闭眼睛，语气极尽压抑的简洁道：“我不喜人近身。”
　　所以离我远一点！你和你的那些乱七八糟的东西！以后都离我远一点！
　　
　　这样说纪小离就明白了啊！
　　她一脸“我懂的”，两眼放光的问：“凡人近身会沾染了仙气对吗？！”
　　
　　陈遇白只求她快点走开，无可无不可的点了点头。
　　
　　谁知她立刻就是一个飞扑！
　　
　　国师大人没有防备啊，离的这样近又是微微后仰的坐姿，被她实打实的扑的“砰”一声倒在榻上，身上压着一个她。
　　
　　纪小离双手紧紧抱住她家师父的头，贴在他身上一顿狂蹭。
　　
　　仙气仙气快到我身上来！
　　
　　陈遇白生平第一次被人扑倒，第一次被人热乎乎的抱着紧贴着，第一次有活人胆敢这样压着他、还敢蹭……他一时周身血液凝固，竟愣在了那里。
　　
　　小天在门外禀报了两声还得不到回应，正踌躇通报第三次，捧着两匹黑色冰绸的六皇子早已不耐烦，拨开小童子，一脚踢开门走进去。
　　一进门恰好看到了榻上那正火辣律动的一幕……大夜最尊贵的六皇子，张大了嘴巴呆在那里。
　　
　　二皇子跟在他后头进来，见此也是一怔，但随即微微笑了起来。
　　
　　陈遇白醒过神，怒不可遏的挥袖将身上的人掸下去，纪小离被他这一下抚的整个人飞了出去，二皇子轻轻推了身前的六皇子一把，六皇子殿下被推的往前踉跄一步、险险站稳，人已经飞了过来，他下意识的抛开冰绸接住了她。
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：小离……别这样……好吗……作者含泪扭过脸去不忍目睹啊




☆、第十章

　　**
　　陈遇白是老国师收养的世交故人之子，父母早亡，他从小是在国师府里长大的，对老国师的感情可谓亦师亦父。
　　而二皇子慕容岩幼年也曾拜老国师为师，与陈遇白同门学艺。师兄弟小时候感情还不错。可惜后来老国师为了替二皇子推演帝王星宿，泄露天机，折损了二十年的阳寿，早早驾鹤西去，陈遇白心中悲恸，从此再无好脸色对这个师兄。
　　
　　但二皇子殿下还是很喜欢这个师弟的――师弟算命可比师父还准呢~
　　就是不大容易差遣得动，算一次命就要为他办一件事，就这样还每次几乎都会打起来。
　　所以慕容岩很熟悉他家师弟发怒的情形。
　　
　　比如眼下，国师大人的杀气之凌厉，已经扑面如刀割了，大有一触即发、不死不休的架势，他赶紧示意慕容宋：快逃！
　　
　　傻了眼的六皇子僵着胳膊托着小少女，拔脚就跑了出去。
　　
　　陈遇白挥袖在榻上一拍，人已飞身而至，一脸煞气的往外追，慕容岩白衣一闪挡在了他前面。
　　
　　“冷静、冷静！”二皇子殿下那双招牌桃花眼里分明蕴满了笑意，语气却再正经没有了：“我与小六都不是多舌之人――事已至此，杀人灭口可不是男儿所为。”
　　
　　陈遇白最讨厌这个师兄，他才不会跟讨厌的人解释莫须有的事情。胆敢拦他？国师大人一挥袖便送出去一掌！
　　
　　这一掌足足使上了八成功力，慕容岩不敢硬接，白衣长袍轻飘飘的一闪避开，身后的实心桃木门遭殃，被整扇击了个粉碎。
　　
　　慕容岩连忙揉身上前，趁机将陈遇白逼退了两步。
　　
　　“让开！”国师大人厉声冷喝。
　　
　　慕容岩心中苦笑：他何尝不想让开！可陈遇白的那天下之人皆可杀的性子，这气头上让他追出去，纪小离倒是天命所归的死不掉，他家细皮嫩肉的小六弟可保不准被打个半死。
　　
　　二皇子殿下只得硬着头皮，优雅拂袖，掸去肩上的木屑，叹了口气：“遇白，你还是和小时候一样，一害羞就板着脸打人。”
　　
　　此言一出，国师大人清俊的眉眼间煞气大盛，也不往外扑了，一翻掌，衣袖灌满了冰冷内力，又沉又重的像块玄铁似地，直直砸向二皇子殿下那张笑得如桃花盛开般的俊脸。
　　
　　慕容岩飞身躲避，避无可避时只得与他对了一掌。国师大人嫌他碰到了自己的衣袖，顺手从墙上抓下一把剑，唰唰唰几下把他半截袖子刺的全是洞。
　　
　　里头打的轰隆轰隆的，外头六皇子惊魂未定的把人放下，上下打量了一番，好奇不已的问她：“你就是纪府那个养女？你叫什么？”
　　
　　纪小离刚才被陈遇白拍飞，到现在还是晕乎乎的，捂着头老实的答：“纪……纪小离。”
　　
　　“你不是纪南的……怎么又和国师……是国师他教唆你的吧？”六皇子殿下兴致勃勃的八卦。
　　
　　教唆啊……从小不好好念书的小少女想了想，是教导的意思吧？
　　没错，国师大人答应了教导她修仙来着！
　　
　　她用力的点点头。
　　
　　“啧啧啧！太无耻了！太无耻了啊！”六皇子摇头感慨，上回来的时候国师想杀她，谁知杀不成居然就给睡了！
　　士可杀不可辱，女的也一样啊，你杀不了人家就把人家给睡了，太无耻了！
　　“镇南王府也是国之栋梁！国师怎可如此！简直是欺人太甚！”六皇子义愤填膺，“我回去就要禀报父皇与母后！治他个死罪！”
　　
　　纪小离没在意他自言自语的说什么，她一心记挂刚刚从师父身上蹭到的仙气，拎着裙子一跳一跳的看自己能不能飞起来腾云驾雾。
　　
　　六皇子见她这样蹬着腿直蹦Q，略想了想便了然，目露同情：“你何须如此呢？难道他都不给你准备……丸药？”
　　避子丸又不难得！看来国师不仅无耻，还很小气啊！
　　
　　小少女果然眼睛都亮了，扑过来揪住他急切的问：“有这种丸药？吃了有用吗？！”
　　居然有修仙的丹药？！师父真小气！都没有给她吃！
　　
　　六皇子叹了口气，由心底里可怜起这个懵懂小少女来，拍了拍她肩膀，他和颜悦色的说：“这样吧，明天我给你送冰绸来的时候，给你带上一盒！”他和二哥今天是受纪南所托来给这小丫头送东西的，现在里面都打成那样了，那两匹冰绸估摸着也用不得了，说不得他还得跑一趟，顺便给她带上一盒避子丸就是了。
　　
　　纪小离感动的眼泪都要流下来了，拉着他袖子诚恳的赞美他：“谢谢你，姑娘！你长得这么美，心地还这么好！你会有好报的！”
　　
　　一身月白长袍、衣带蹁跹的六皇子殿下，本正挺胸昂首接受感谢，顿时如遭雷击，瞪着眼睛看着她，一个字都说不出来，把一口小银牙咬的咯吱作响。
　　
　　**
　　回宫的路上，六皇子殿下板着脸，那张小俏脸上写满了“我很生气！”
　　
　　二皇子却眼角眉梢都是愉悦，笑吟吟的骑在马上。他的两只两袖都被剑刺破了，可是衣料迎风舒展间愈显飘逸不羁，更衬得他人风姿挺拔。
　　
　　生气的六皇子从腰间抽出一把镶着红宝石的小斧头，对着锋利光亮的斧面揽镜自照。
　　这英俊的小脸啊，这浓眉啊这大眼，这挺直的鼻梁和线条完美的薄唇！
　　怎么看都是个美男子啊！
　　那蠢丫头的眼睛怎么长的？！
　　
　　他生气的看看一旁的二哥。
　　
　　明明是一模一样的月白长衫，连束发的青玉簪子都是一样的，二哥看着是那样的倜傥温润，他怎么就不能英俊潇洒了？怎么就姑娘了？！
　　
　　六皇子生气的将斧头插回腰间。
　　
　　“国师府的事回去后不要向任何人说，父皇母后都不可以，明白吗？”二皇子自顾自愉悦够了，转头叮嘱生气的人说。
　　
　　生气的人更不高兴了：“为什么？！二哥不是教我说：‘君子事无不可对人言’吗？！”
　　
　　“唔，你认为国师是君子？”
　　
　　“……他不是。”六皇子殿下想了想，肯定的说。
　　君子求淑女，国师大人却睡那么蠢的丫头，当然不是君子！
　　
　　二皇子殿下点点头，表情很是满意。轻夹马腹，他在温柔春风里衣袂飘飘的先行一步，也不知这迫不及待的是要去谁人那里？
　　
　　被春风得意马蹄疾的二哥抛下的六皇子殿下更生气了，马鞭挽了个花，他决定把气撒在那个蠢丫头身上，给她一点颜色瞧瞧！
　　
　　**
　　对慕容宋来说，二哥的话比父皇的还管用，二哥说不能告诉，他真的就没告诉任何人。
　　
　　不过一回到宫里他把宫人叫来，悉悉索索的叮嘱了一番。
　　
　　那些宫人都是常年跟着他招猫递狗，这种要求见怪不怪，麻溜的就把他要的东西给弄来了。
　　
　　“没被人看到吧？”六皇子殿下挑着眉抛着那盒药玩儿，一脸坏笑的问。
　　
　　宫人也笑嘻嘻的：“回殿下：小的是从御药房后门进去的，趁着御医们都在偷看千密使大人，小的悄悄的就给拿了出来――和上回给九皇子吃的一样！您就放心吧！”
　　
　　“秦桑在御药房？她去那儿干嘛？”提起那个脸蛋比他还美的千密使，六皇子殿下一脸不屑，又忍不住好奇。
　　
　　“许是路过？小的进去后不久她就来了，倒正好掩护了小的！”宫人沾沾自喜的说。
　　
　　慕容宋撇了撇嘴，抛着那药盒一下一下的玩着，只顾着盘算怎么整国师府那小丫头才最好玩。
　　
　　**
　　第二日，二皇子殿下真的又派了六皇子去国师府送冰绸。
　　
　　这回只有慕容宋一个人，府里仆人却比昨日更战战兢兢，还说国师大人今日谁也不见，引了他直接到了纪小离住的铸星小院。
　　
　　慕容宋本来也不是来见那个冷冰冰的国师大人的，抬脚走进小院，一脚踹开了正门，把里头正喂鸽子玩儿的纪小离吓了一大跳。
　　
　　见是送修仙丸药的人来了，她高兴的放下鸽食迎上去。
　　
　　慕容宋忍着坏笑板了一张一本正经的脸，大大方方的接受了她的感谢，又将纪南托付的黑色冰绸两匹交给她。
　　
　　“你要这玩意儿干嘛？”六皇子殿下不明白，“这种料子，天下间一大半的都送来国师府了吧！”
　　
　　“嗯！我师父可喜欢这种衣料做的衣服了！”
　　喜欢的不行，天天都穿着那身，她都看不下去了！
　　
　　“这料子很舒服么？”慕容宋捻了捻，确实还成，“恩，回去叫他们给我也做上一套。！
　　
　　“啊？你穿这个？”小少女惊讶的看着他。
　　
　　被注视了的人高高昂起了下巴，任她打量，还特意给她转了一圈。
　　为了一洗前耻，他今天出门前可是着意打扮的：雨过天晴的长袍，腰带打着结长长坠下来，中间系着块碧玉，袍子上满满三色金绣出的吉祥图案，本已经金碧辉煌的一团，袖子上还要滚上一指宽的云边，一身令人完全无法直视，只能目光上移，看着他那张男生女相的俏脸。
　　
　　纪小离被这身金缕玉衣似地漂亮衣服闪的两眼发花，诚恳的奉劝道：“黑色冰绸只适合男子穿，你还是穿这身好，金灿灿的，多喜庆漂亮啊！”
　　
　　喜庆漂亮的六皇子殿下正展着臂、笑吟吟的任她观赏呢，顿时又一次如遭雷击、呆立当场。
　　                    
作者有话要说：六皇子殿下实在太能抢戏，一放出来就各种喜庆漂亮



☆、第十一章

　　
　　纪小离对他是真心感激，他给了自己这么珍贵的东西，她也要回礼啊：“对了！我有东西要送你哦！”
　　
　　泪流满面的六皇子殿下，听说有谢礼收，感觉稍稍的被安慰了，吸了吸鼻子哼了一声。
　　
　　一个沉甸甸的锦囊放到了他手里。
　　
　　慕容宋挑着眉掂了掂，喜滋滋的问：“这里头是什么？金银珠宝？”
　　
　　“才不是！”修仙小少女用“你很俗气”的眼神鄙视了他，正色道：“这里头是我炼的霹雳弹！”
　　
　　“霹雳弹？”
　　
　　“很厉害的！这世上可只有我会炼制！你随身带着，有危险的时候你就扔出去一颗，能救你的命！”小离认真的说，“你要收好哦！”
　　
　　慕容宋愣了一下。
　　什么？
　　他有危险的时候？
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”从来只有他危险别人的六皇子殿下仰天大笑，眼泪都笑出来了，“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　纪小离也很开心。
　　还是第一次有人这么高兴的收她的霹雳弹呢！
　　
　　慕容宋狂笑不止，简直停不下来：“我有危险哈哈哈哈哈……救我的命哈哈哈哈哈……”
　　一边笑一边锦囊从里面捻了颗出来，在手里一上一下的抛着玩，没几下忽然“噗嗤”一声，那颗霹雳弹……爆了。
　　
　　好在六皇子殿下吉人自有天相，那颗恰好是哑弹，只爆出一阵土黄色的烟雾，没有伤着他那张国色天香的俏脸。
　　烟消雾散，六皇子殿下一头一脸的土黄，与他那身金灿灿的衣服浑然一体。
　　
　　小离连忙上去用力的挥袖给他扇风，关切又责备：“跟你说收好啊收好啊，你看你！这个洗不掉的，你别擦了，来，我帮你！”
　　
　　正捧袖用力搓脸的六皇子殿下缓缓放下手，僵着脸、哆嗦着嘴唇，死死的盯着她。
　　
　　就见她从自己腰间锦囊里又摸出个差不多样子的弹丸，扬手就要往他脸上扔。
　　
　　“你敢！”金灿灿的六皇子殿下一声怒吼，铸星小院地都抖了三抖。
　　
　　纪小离理解他损失了一颗霹雳弹的悲恸，温柔的劝抚：“这个是我特意调制的，与霹雳弹相生相克，你让我再扔一下脸上就干净了！”
　　
　　“滚！”金灿灿的六皇子殿下跳脚大骂，形象全无。
　　
　　“好了好了……你别动来动去的，我扔不准怎么办……哎你别跑啊！姑娘！回来啊姑娘……”
　　
　　**
　　六皇子殿下原本是打算诓她吃下那强劲泻药，再欢快的围观她出丑，可这还没来得及诱哄她吃呢，他自己就捂着脸哭着回宫去了。
　　
　　纪小离倒是扼腕牵挂了他一会儿，但也就一小会儿，她很快就抛到脑后去了。
　　
　　带着珍贵的仙丹，她激动不已的去了观星楼。
　　
　　昨日她家师父和一个什么殿下打架了，大概是打输了吧，师父他老人家很不高兴，连门都不愿意出。
　　
　　当时屋子里一片狼藉，门都被打碎了，师父躲在里面不肯出来见人，匆匆赶来的老管家听了小天的附耳报告后，用从马车上摔下来时那种眼神盯着她看了好一会儿，伤心的深深叹了口气。
　　
　　后来老管家叮嘱她别再去惹国师大人，还派小天守在观星楼下，不许任何人进去。
　　
　　纪小离心里明白，她家师父肯定是被人打惨了――纪北每回和纪西比拳脚输了也是这样，几日蔫蔫的不愿见人。
　　
　　她想不明白的是：她家师父是仙人啊，居然打不过一只人类？
　　
　　一定是昨日被她蹭走了仙气的缘故吧！
　　从观星楼翻窗而入的一路，纪小离心怀愧疚的想。
　　
　　她从楼下抱着柱子蹭上来时陈遇白就察觉了，但他不打算理她。
　　
　　鲜活的气息没一会儿就到了跟前，越来越近――陈遇白冷冷的睁开眼睛，用最恐怖最阴森的眼神瞪着她。
　　
　　纪小离倒是确实哆嗦了一下，然后小心翼翼的、语气安慰的说：“师父，你别太难过了……要不、要不我回去告诉纪西纪北，请他们替你去打那个什么殿下的，好不好？”
　　
　　最恐怖最阴森的眼神……闭上了。
　　
　　陈遇白闭着眼睛，语气冰冷：“不用。滚。”
　　
　　不用滚？
　　纪小离欢天喜地的跑过去。
　　
　　蹲在他榻前，她从怀里小心翼翼的取了一颗仙丹，一伸手快速的塞进了闭着眼睛的师父嘴里。
　　
　　可怜的国师大人，在他此前的二十多年人生里，就算是亲厚如老国师也不会贸贸然碰触他，更不用说绝大多数的人都会在他冰冷的眼神里远远的跪伏，连他衣袖抚起的风都不敢沾染。
　　一个人二十多年没被人靠近过，以至于他都来不及对此有防备，被她一而再再而三的近了身。
　　
　　昨日刚被蹭，这又被塞了一颗甜甜的丸子！
　　
　　他僵着手，取出金线绣着祥云图纹的黑色冰绸手帕，将那丸子吐在了手帕上。
　　可那药丸入口即化，唇舌间已是甜丝丝的化开了一片。
　　
　　修长手指缓缓用力握起，国师大人脸上冰冷的一片杀意。
　　
　　等不及查清楚了，他现在就要杀她！
　　
　　杀、了、她！
　　
　　违抗天命又如何呢？这世上他在乎与真正在乎他的人都已不在了，他活着十年活着一百年，也不过都是淡看这天下变迁。
　　杀了她！
　　
　　那双陈墨一般浓黑的眸中杀意暴涨，年轻的国师缓缓提起掌。
　　
　　“师父……”纪小离也知道不对劲，怯生生的叫他。
　　
　　陈遇白眸光一闪，掌风已向她劈去，盛怒之下气血翻涌，小腹忽涌起一股不寻常的热，他手下一顿，半途劈了个空。
　　
　　纪小离本以为他要打自己，见他忽然垂下手，又不明白了。
　　“师父你怎么了？”她凑过去，关怀的问。
　　
　　她家师父那“俊俏不似人间儿郎”的脸上，竟慢慢的浮起了两抹红，像是凤仙花初绽时的颜色，浮在那白玉斧头似地底色上，漂亮的令她移不开目光。
　　
　　她就这么凑着，一眼不眨的盯着她的漂亮师父。
　　
　　而陈遇白垂着眸眉头微皱，正运气压下那诡异的翻滚热潮。
　　淳厚内力游走于浑身经络血脉，毫无阻滞。
　　就是说并不是毒，否则不可能无法逼出体外。
　　
　　他抬眼看向那张凑的极近的小脸，两鬓已微微的有了汗，语气愈加低冷：“这药丸是谁给你的？”
　　
　　“是……昨天和那个殿下一起来的漂亮姑娘……”
　　
　　陈遇白闭了闭眼睛。
　　慕、容、宋！
　　
　　下腹的悸动越来越激烈，他呼吸已乱。
　　
　　脸上忽的一热，一只柔软温香的小手摸了上来。
　　少女袖间的气味盈在鼻端，是一种轻轻软软的香，没有任何香料的刻意，似山间的风一般干净自然，令人心魂神悸。
　　
　　陈遇白意乱，吸了一口气。
　　肺腑之间泛起丝丝的甜，竟是动人心魄。
　　
　　“师父你发热了！”少女胆战心惊的声音竟然听起来也甜丝丝的，“是这仙丹不管用还是太管用？师父是要打通经脉了还是走火入魔啊？”
　　
　　陈遇白睁开眼睛，黝黑双眸已浮了一层薄雾似得氤氲。
　　“纪小离，”他问，“他告诉你这是仙丹，你自己服了么？”
　　
　　“还没。”纪小离摇摇头，老实又惋惜的说：“师父昨日被我蹭了仙气，先给师父补上吧！”
　　
　　虽然是对她很重要的东西，但是先给他吃了呢！
　　
　　她蹲在他榻前，神情诚恳。
　　陈遇白虽处境艰难，却看得分明。
　　
　　算起来，这还是他第一次这么近的看一个人呢。
　　
　　小小的一只，白白粉粉的……像是某种可口的小点心，咬上一口滋味应该很不错的那种。
　　
　　翻滚的热潮由小腹扩散全身血脉，灵台已不甚清明。
　　
　　他感觉只不过混乱了那么几息的功夫，可稍清醒一些时，发现那口小点心已经在他怀里了。
　　
　　少女馨香温软的身体被他紧紧搂着，多用力都不够的力道，他鼻端满是山间清新的风，身体里的燥热被温柔的抚慰，即便是他已强行将那古怪的药性压制下去，此刻拥她在怀里的感觉是他无法否认的惬意。
　　
　　要不是纪小离被他勒的快昏死过去，她一定会听到她家师父紧紧贴着她的胸膛里、咚咚咚的剧烈心跳声音。
　　
　　可惜她这会儿喘不上气很痛苦，所有的清醒理智都用来想一件事：好多仙气啊！都到我身上来了啊！
　　
　　清冷寂寥的国师府邸，漫长而安静的普通下午，门口圆脸童子倚在廊下打瞌睡，窗下桌上日光印下窗棂的图案，金线绣着祥云图案的冰绸薄帘半卷，榻上年轻的黑衣男子将蹭仙气的小少女紧紧搂在怀里。
　　
　　这静谧如画的一幕是在国师大人一阵略急促的粗喘中结束的。纪小离忽然被放开，被他拂袖挥下了塌，丢在了地上。
　　
　　蹭了满身仙气的小少女满心感激，丝毫不以为意，灵巧的爬起来，向榻上胸口兀自起伏的人道谢：“多谢师父！”
　　
　　榻上低着头闭着眼睛的人，薄唇轻微颤抖着，用力的抿了一下。
　　                    
作者有话要说：唔，我说十五章以内会上肉的吧~喂喂喂不许拿番茄和鸡蛋扔我……国师大人的确是……了啊！




☆、第十二章

　　
　　榻上低着头闭着眼睛的人，薄唇轻微颤抖着，用力的抿了一下。
　　
　　“把那盒药丸留下，你出去吧。”
　　一向清冷无情的声音，此时带着一丝醇厚沙哑与说不出的……别扭？
　　
　　纪小离磨磨蹭蹭的不太愿意。
　　虽然蹭了满身的仙气，但仙丹是那么珍贵的东西啊！
　　
　　她对师父的喜欢并没有超过一整瓶的仙丹啊！
　　
　　榻上的人虽然闭着眼睛，但她的犹豫心思他哪里会不明白？
　　“你既拜了我为师，我定会使你成仙，无需丹药。”僵着身子的人冷冷的抛出一句。
　　
　　怀揣着对师父无比信任的小少女，咬咬牙放下了仙丹，一步三回头的走了。
　　
　　直到她离开很久之后，榻上的人才动了动，抬眼冷冷看向半空虚无某处。半晌，他捏起那个盒子，从里头捻了一颗药丸，徐徐送入了嘴里。
　　
　　若有似无的甜意在口腔里弥漫，却只限于味觉，咽下去后小腹内也有火热情动，但他只稍加压抑，那热便如一勺浇在冰山上的温水，瞬间没了热气。
　　与方才的不能自已相比，简直是天差地别。
　　
　　年轻的国师缓缓睁开眼睛，眼中一丝温度都没有。
　　
　　**
　　第二日一大早，国师大人进宫去了。
　　
　　他到的早了点，皇帝还在早朝。恰好慈孝太后有请，他便被请入了后宫。
　　
　　皇后娘娘也在慈孝太后处，行过礼，皇后娘娘便有些急切的问道：“不知六皇子昨日在国师府中是怎么了？他回来之后就关在房里一直不肯出来！”
　　
　　“昨日臣身体不适，并未见到六皇子。”陈遇白不动声色，“不知六皇子是哪里不适？”
　　
　　“他不许人进去看，也不肯出来，昨日晚膳与今日早膳都没有用！”皇后娘娘皱着眉心疼又焦急的说。
　　
　　年轻的国师沉吟了片刻，说：“若娘娘放心，不如臣这就去一趟朝阳殿。”
　　
　　“那就有劳国师了！”慈孝太后与皇后娘娘对视了一眼，两人都松了一口气。
　　阿宋从国师府回来就那样古怪，她们生怕是惹了什么怪力乱神的东西，今日国师大人不来她们也要想办法去请了。
　　没想到这位国师大人平日里冷冰冰的连丝人气都没有，今天倒是格外和颜悦色呢！
　　
　　陈遇白微微一笑，真的立刻就去了朝阳殿瞧六皇子殿下。
　　
　　六皇子殿下昨日是举袖捂着脸奔回来，沿路向他请安的宫人被踢飞了好几个，然后他一头扎进房里，到现在再也没有出来过，晨起皇后娘娘亲自来看他，他却怎么也不肯开门。
　　
　　但陈遇白是不会叫他开门的――轻一拂袖将门栓直接震断，门自然就开了。
　　
　　国师大人怡怡然走进去，迎面飞来了六皇子殿下那把镶着红宝石的小斧头，还有中气十足的怒吼：“谁准你进来的？！滚出去！”
　　
　　国师大人微一侧身，锋利又漂亮的小斧头直直飞向门口，“剁！”一声砍在门上，把门口焦急张望的皇后娘娘吓的脸色煞白，险些没晕过去。
　　
　　皇后娘娘身边的宫人发出一片“护驾”的尖叫声，侍卫们纷纷冲进来，一片混乱里，陈遇白早已走到六皇子寝塌边，一伸手将六皇子蒙着头的被子掀出去老远。
　　
　　自小横行宫中的六皇子殿下什么时候受过这样的野蛮对待？瞬时大怒，从榻上跳起来就挥拳，哪里还管眼前是连他父皇都忍让三分的国师大人，拳打脚踢的招呼上去。
　　
　　陈遇白连敷衍一下他都懒得，展袖卷了榻上的玉枕，“咚”一记砸在他颈后风池穴上。
　　
　　暴怒的六皇子殿下瞬时软了，“砰”一声整个人摔回了榻上。
　　
　　皇后娘娘被宫人围绕着疾步走进来，就见她唯一的嫡子歪七扭八的躺在榻上，头脸俱是可疑的土黄色，她那心爱如眼珠子一般的儿子，从小最爱整洁漂亮的，这幅狼狈可笑样子还是第一次！
　　“这……”皇后娘娘失声惊呼，“这是怎么了？”
　　
　　国师大人的声音听起来很有些沉重：“来人，去打盆水来给六皇子殿下擦洗。”
　　
　　立刻有宫人飞奔端来洗漱的水和巾帕，替软在榻上痛苦□的六皇子洗脸。可是水换了好几盆，多名贵难得的皂荚香料都试遍了，六皇子的俏脸还是金灿灿的。
　　
　　御医们全都被传来了，但是这状况他们还是第一次见到，万一开错了方子可是要糟糕的，反正既不是中毒也不是病，眼下又有国师大人在，他们多一事不如少一事，俱都表示束手无策。
　　
　　皇后娘娘把最后一丝希望寄托在国师大人身上。
　　可国师大人肃穆凝眉，望着六皇子殿下时的神情……凝重极了。
　　
　　“国师大人……”皇后娘娘已经被吓软了腿，宫人们都扶不住了，“这可如何是好啊……国师大人！救救我儿！”
　　
　　榻上的六皇子殿下嗫嚅着嘴唇，似乎想要说明什么，但是他穴道被点，一时浑身酥麻无力，只能发出虚弱的哼哼唧唧的声音，反而听得皇后娘娘更是心如刀绞。
　　
　　国师大人这时从袖中拿出了一个盒子，从盒里面取出一颗药丸交给宫人，吩咐给六皇子殿下服下。
　　
　　慕容宋眼神还是好的，一看见那眼熟的盒子，瞬时那双漂亮眼睛都瞪圆了！
　　那宫人就是那日去御药房偷药的，捧着那药哭丧着脸，也是进退两难。
　　
　　主仆二人的神色尽收陈遇白眼底，他心中冷笑，面上故意不悦的抿了抿唇，皇后娘娘见他不悦已是心惊肉跳，指着那宫人就叫拖出去打死，然后让身边嬷嬷立刻服侍六皇子吃药。
　　
　　皇后娘娘身边的嬷嬷自然非等闲之辈，手法温柔周到的同时又强有力的确保六皇子将那药丸顺当的吞进腹中。
　　
　　国师大人面带微笑的观赏了全程，待嬷嬷们松开六皇子，他从容上前，扶住了六皇子的脉细细听诊。
　　清冷的黑眸微微垂着，眼角一丝余光始终观察着六皇子的神色。
　　
　　可怜的六皇子殿下，这时酥麻的穴道已经渐渐缓解，身上也有了几分力气，但是那药丸已然入肚了！他满脑子都是上次老九吃了这泻药后狼狈不堪的画面，隐隐的，他觉得自己的肚子似乎真的开始疼了。
　　“呜……快……给我……恭……桶啊……”他抱着肚子虚弱的喊。
　　
　　陈遇白眸中冷光一闪。
　　
　　皇后娘娘被宫人包围着没有听清，担心不已的问：“如何了？可是中了何种奇毒？国师大人可有办法解？”
　　
　　国师大人垂了垂眸，叹了口气：“恐怕，得劳烦千密使一趟。”
　　
　　千密族人的血是世上最好的药引之一，千密圣女更是至阴之躯，传说中她的血液甚至能唤醒沉睡的龙。端密太后能屹立后宫不倒甚至手握权炳与皇帝抗衡，与她驱使着神秘的千密一族有很大的关系。
　　
　　皇后娘娘这时对国师大人是言听计从，立刻差人去回禀慈孝太后与皇帝，请千密使来救命。
　　
　　朝阳殿里一片混乱。
　　
　　金灿灿的六皇子软在榻上抱着小腹痛苦的□，皇后娘娘急的快要晕厥，宫人们一拨围着六皇子一拨围着皇后娘娘。而国师大人闲闲的站在一边，饶有兴致的看着六皇子原本捂着肚子喊疼的手，渐渐下移，脸上的神色也逐渐变得诧异迷茫。
　　
　　**
　　六皇子作为名的那个“宋”字，意味着大夜王朝最显赫的家族之一宋家，他的母亲与祖母都出自那个历史比大夜王朝更悠久高贵的家族，皇帝有那么多的儿子，六皇子是其中无可匹敌的贵重。
　　所以他贵体有恙，即便是横行后宫的端密太后，也不敢不立刻派千密使过来。
　　
　　紫衣紫发的绝色女子在皇后娘娘面前盈盈一拜，又向国师大人福了福身。
　　
　　皇后娘娘已急的妆容都乱了，一见她走进来便急切站起来对陈遇白说：“国师大人！千密使已经来了，请快些救治六皇子吧！”
　　她可怜的儿子，刚才还有力气喊疼，现在双手抱着膝盖整个人团作一团缩着，埋着脸浑身直发抖，犹如被困的小兽一般在榻上挣扎打滚，靠近他的人都被他踢飞了，看起来痛苦无比！
　　
　　秦桑远远看了团成一团的六皇子一眼，精致的眉头不易察觉的一跳。
　　但她立刻后悔这一刻的分心，心道不妙，再抬眼望去，果然撞进一双清冷幽深的黑眸之中。
　　
　　国师大人正看着她，嘴角微微勾了一个冰冷的笑。
　　
　　秦桑心中已知不好，但也已经来不及了。
　　
　　“娘娘，”陈遇白已看着她冷冷开口，“还请移驾，方便千密使救治六皇子殿下。”
　　
　　皇后娘娘自然连声答应，立刻的带着所有人出去。陈遇白走在最后一个，对脸色大变的倾城之色微微一笑，拂袖带上了门。
　　
　　里头接连传来声响：稀里哗啦物品扫落地的声音，六皇子呼哧呼哧喘粗气的声音，千密使压低了的轻斥声，两个人追逐的脚步声，肉体被击中的闷响、六皇子吃痛又带着某种隐秘愉悦的闷哼，以及千密使躲闪时衣袂飘动的风声。
　　
　　国师大人气定神闲的站在门口，背着双手，微微挑着眉，云淡风轻的模样当真是仙姿出众。
　　
　　最后里面传来了六皇子一声颤抖的“啊……”，似乎是得到了某种极致的释放，然后传来一个人沉重倒地的声音。
　　皇后娘娘提着心等了许久，此时终于按耐不住，颤声命人冲了进去。
　　
　　寝殿里头乱成一团：桌翻凳散，到处是打翻了的物品，床榻上的帘子都被扯下来半幅垂在地上。
　　
　　六皇子倒在冷冰冰的金砖地上，衣衫凌乱，腰间汗巾都翻在了外面，潮红着脸，已是昏迷不醒。
　　
　　而那位倾国倾城的千密使，站的离地上的六皇子远远的，清丽脱俗的美丽脸蛋透着咬牙切齿的惨白，紫衣前襟微乱，袖口被扯脱了一截，抬手抚鬓的手指正微微的颤抖着。
　　
　　门一开她看过来，看向走在最后的国师大人时，眼神锐利的恨不得飞出刀剑来将他千刀万剐！
　　
　　国师大人抚了抚袖，神情很是愉悦的向她笑了笑。
　　                    
作者有话要说：送六公主一句话：不作死就不会死建议六公主殿下把这句话刻在脸上，与千密使共勉




☆、第十三章

　　皇后娘娘心急如焚的走进来，见自己的宝贝儿子一身凌乱的昏迷在地上，头上脸上却还是颜色未褪，顿时气急交加，厉声叱问：“千密使不愿救治六皇子便罢了，竟还敢将他弄成这副模样！”
　　
　　悦耳的女声带着一丝压抑不住的怒意：“六皇子殿下心智混乱，臣不得不僭越击昏殿下。”
　　
　　慈孝太后与端密太后面和心不合已久，皇后娘娘看这位千密使自然不会多喜欢，更何况此时心境。
　　她瞬时大怒，“来人！把千密使给本宫拿下！”
　　
　　秦桑方才受那等奇耻大辱，此刻恨不得血洗朝阳殿，哪里还忍得了，紫眸艳光一闪，已是杀气四起，侍卫们久畏千密使手段，又不能违抗皇后之命，一时之间两方僵持不下，殿中气氛紧张的一触即发。
　　
　　此时一声“皇上驾到”，恰好打断了这剑拔弩张的一幕。
　　
　　大夜国英明神武的皇帝慕容天下大步走了进来，一屋子的人拜倒行礼，他行走未停，急急应了声“起”，径直走到了他的六皇子面前。
　　
　　六皇子此时已经被搬到榻上安顿好了，但是一身凌乱未来得及收拾，头脸又是那颜色，慕容天下都吃了一惊，皱眉问道：“阿宋这是怎么了？！”
　　
　　皇后娘娘愤愤的把事情前后说了一遍，最后恨恨道：“千密使实在可恶！不肯救治六皇子已是死罪，竟还敢出手伤了六皇子！请皇上为我儿做主！”
　　
　　慕容天下一听这其中来龙去脉，便抬目望向了国师大人。
　　这种云淡风轻挑的局面大乱的手段，舍他的国师大人其谁？
　　
　　可陈遇白淡淡看了他一眼，面上神情连假意敬畏都欠奉。
　　
　　“千密使毕竟非医非药，皇后关心则乱，太过苛责了。眼下要紧的是阿宋，其他事先不提。”慕容天下沉吟道，“你们暂且退下。国师，你与朕一道来看看六皇子的病症。”
　　
　　等众人退下，殿中只剩昏迷的六皇子殿下与君臣二人，慕容天下无奈的问他的国师大人：“怎么回事？小六与千密使是哪里得罪了你？”
　　
　　陈遇白声音冷冷：“臣不敢。”
　　
　　慕容天下拿他一向没辙，问不出原因，便说：“小六年幼，遇白看在朕的份上，不要与他多计较。”
　　
　　陈遇白最烦慕容天下与慕容岩这对父子深情款款的唤他“遇白”，嫌恶的垂了垂眸，端来桌上一盏冷茶，一扬手泼了六皇子满脸。
　　
　　虽然粗鲁又僭越，但是六皇子确实立刻“嘤嘤嘤嘤”的醒了过来。
　　
　　“父皇！”他醒来就连滚带爬的抱住慕容天下的大腿，嚎啕大哭：“父皇呜呜呜……国师大人喂我吃……药……呜呜呜父皇快砍死他！砍死他砍死他！”
　　
　　皇帝安抚着尊贵骄纵的儿子，不悦的瞪了国师一眼。
　　
　　陈遇白眉眼冷冷，正色道：“六皇子慎言！这药是六皇子昨日来府上给我徒儿的，六皇子对她说是仙丹。既是仙丹，我拿来救治六皇子，有何不对？”
　　
　　“你胡说！”慕容宋捶榻大怒，“我给她的明明是泻药！你刚刚给我吃的是媚药！你换了药！”
　　
　　皇帝阻止已来不及，话一出口，就听国师大人极冷的一声笑：“六皇子给我徒儿泻药，却口称仙丹，是欺负她师门无人么？”
　　
　　暴怒的慕容宋方才实话脱口而出，此时被问呆了，眼珠子转了转正欲强行狡辩，国师大人已微微笑着问道：“六皇子口口声声是我换了药，说这盒是媚药，何以见得？”
　　
　　六皇子殿下娇俏小脸顿时涨的通红！
　　“你！我……方才……”
　　
　　“方才？方才六皇子怎么了？”陈遇白悠悠的，“方才千密使救治六皇子，可是她说的六皇子服食了媚药？臣这就去与她对质！”
　　
　　“不不不！不要去！”慕容宋像被针扎了一样从榻上弹起来，小脸和脖子都涨的通红，“方才什么事都没有！这盒不是媚药！我方才一时昏头说错了！这盒就是泻药！是我昨天拿给纪小离的那盒药！我吃的就是泻药！哎哟！哎哟我肚子疼！我要出恭！”
　　
　　他说着从榻上“噗通”滚下地，连滚带爬的“出恭”去了。
　　
　　一时间殿内只剩皇帝与国师两个人，皇帝意味深长的笑着说：“小六不懂事，得罪了国师爱徒，国师大人见谅。”
　　
　　“皇上言重。”
　　
　　“看来镇南王府的养女果然是‘名门毓秀、天资聪颖’，拜师才几日，已深得国师大人欢心，竟为她如此大动干戈的教训六皇子出气。”慕容天下打趣他家一向七情淡薄的国师大人。
　　
　　陈遇白面色如常，从腰间解下一个锦囊呈给皇帝。
　　
　　“这是什么？”慕容天下笑着问。
　　
　　“是给六皇子的解药。”国师大人也微微笑。
　　
　　慕容天下点点头，笑的更放松了。
　　
　　“只是小徒昨日受了六皇子殿下的惊吓，这解药已分不清哪颗是给六皇子的，一共十二颗，皇上挨个试吧。”
　　
　　慕容天下笑不出来了。
　　
　　“皇后娘娘还在殿外焦急等候，如今解药已在皇上手中，臣告退。”国师大人恭敬的笑着退下了。
　　
　　**
　　从朝阳殿出来，神清气爽的国师大人沿着树荫遮蔽的宫道往宫门口行去。
　　
　　突然绿色树影间紫光一闪，陈遇白嘴角轻牵，脚步如常，果然下一瞬眼前就盛起一片紫光潋滟的剑影。
　　
　　秦桑平常不用剑，但其实她的剑术承自武林名家，精妙绝伦，手中那柄泛着紫光的剑又绝非凡品，毫不留情的一剑刺向陈遇白之时，连空气都被锋利剑芒割开一般。
　　
　　陈遇白却没有避开这惊艳一剑。
　　他纵身而上，当剑气几乎刺穿他身体的瞬间，微一侧身，贴着剑身轻巧的避开。光滑轻薄的黑色冰绸如弥漫的黑色雾气在紫眸的千密使眼前遮蔽，她一声低叱，已是来不及，手腕瞬时巨麻，剑已脱手。
　　
　　这一剑不过一呼一吸的功夫，一紫一黑两抹身影一错而过，快的令旁人看不清发生了什么事。
　　
　　黑衣的国师大人一招夺下剑，错身而过时以剑柄在她背上一击，紫衣的千密使背后重穴被点，扑倒地上。
　　那样倾国倾城的美人儿，上京城中多少王孙贵族公子哥儿肖想的人，被万千少女闺阁梦中人击倒在地，毫不怜惜。
　　
　　不仅毫不怜惜，陈遇白连看她一眼都懒得。
　　他曲指轻弹手中紫光潋滟的剑身，那剑发出曼妙龙吟之声，他又弹了两声来听，然后两指注入内力一折，轻轻巧巧的将那柄万金难求的名器折断，废铁一般扔回她脚下。
　　
　　“陈遇白，”秦桑声音低低的，“你当真以为自己是谪仙么，如此得罪千密一族，就不怕后患无穷？”
　　
　　“怕啊，端密太后与大皇子身份贵重，千密使手段了得，在下如何能不怕？”话是如此，他嘴角的冷笑里可一丝怕的痕迹都没有，目光清冷俯视着地上的人，“那种下作的药物千密使都敢借六皇子之手往在下府里送，在下又敢称什么谪仙？”
　　
　　慕容宋送个泻药来捉弄纪小离是情理之中的事，那盒令他情动无法自抑的媚药却是掺了千密族人血液的，慕容宋没理由送这么一盒药给纪小离。况且药中掺了千密之血，药效又那样强烈，他不用掐算都知道是谁做了手脚。
　　
　　千密圣女之身果然神奇，不过这一问一答的功夫，秦桑被点的穴道已解开，手在地上一撑，她缓缓站起来，对眼前的黑衣男子微微一笑：“我与六皇子有以往过节，这才玩笑捉弄，怎知那药会送往国师大人府上。”
　　
　　“如此说来，方才朝阳殿内之事，千密使应当得偿所愿心满意足才是，如何又埋伏在此处欲置我于死地？”国师大人也笑吟吟的。
　　
　　秦桑抬手掠了掠鬓发，笑的艳光四射：“听闻国师大人剑术无双，我特来讨教，不想令国师大人误会了，该死该死。”
　　
　　这女人避重就轻狡辩的功力更甚于那张惹是生非的脸。
　　
　　可惜国师大人并不喜欢她那张倾国倾城的绝色脸蛋，更厌恶她的巧言狡辩。
　　
　　“你的确该死，却不是死在我的手上。”他语气凉薄至极，“如此说来，你费尽心机把人送进我府里，又千方百计点出她的身世，是为了托孤么？”
　　
　　他这样直接的说出来，饶是秦桑也不禁变了变脸色。不过她很快笑了起来，“原来是国师大人服了那药？难怪今日如此心狠手辣。”
　　上天垂怜，竟果真令她心想事成。
　　
　　陈遇白冷笑一声，拂袖即走。
　　
　　哎哟~秦桑心里愉悦的想，害羞了呢~
　　“国师大人！”她追上几步叫住了他，“请留步！”
　　
　　她这时完全没了方才的怒意与艳色，垂眉低目，神色甚至有了几分谦卑恳切，低声的说：“那药的确是我换了，的确掺了我的血使得那药效更烈，若服食之人遇上千密族人，药效更可发挥至百倍。”
　　所以六皇子服了那药先前只是难受，后来陈遇白借皇后娘娘之手将她宣去，六皇子顿时暴起如求欢小兽，逼的她不得不打晕了他。
　　
　　“她确实是孤儿，也确实是千密族人。”她的声音已低的近乎耳语，“镇南王府已不安全，如今这世上只有国师大人能护她周全。”
　　
　　她所说的陈遇白早已推断出来，方才也拿她与六皇子验证过了，所以他听的兴趣缺缺，目光也淡淡。
　　
　　“秦桑听闻国师大人的规矩：若为人算一命，需此人答应为国师大人办一件事，可是如此？”绝色的紫衣千密使忽然轻声问。
　　
　　陈遇白更觉无趣了：“就凭你能为我办什么事？别人稀罕你的血，我可看不上。”
　　
　　“那是自然。”秦桑轻轻一笑，袖中滑落一物，紫衣轻起，白玉似地手掌，掌着一枚乌黑玄铁令牌从他眼前一瞬而过，“不知此物，国师大人可还看得上？”
　　
　　麒麟令！
　　与青龙、白虎、朱雀、玄武并称暗夜谷五大令的麒麟令！青龙令由慕容皇室世代传承，白虎令由大夜第一将门纪家传承，玄武令由历任国师传承，麒麟令则是由历任武林盟主传承，这五大令主命中注定守护大夜王朝，令牌如同令主性命一般，怎么会落入他人之手！
　　
　　年轻的国师冷了眸色，一言不发的盯着她。
　　
　　“看来是够了。”秦桑甜蜜一笑，“国师大人庇护她一年，十二个月后的今天，秦桑双手将此令物归原主。到时天下仍是青龙白虎朱雀玄武麒麟令主守护的天下。可好？”
　　                    
作者有话要说：这本基本没秦桑这对啥事，只是小离的身世与她有关，有几处需要她出场说明，后面基本就是国师大人和他的“爱徒”关起来门来鸡飞狗跳的故事了。或许有的同学觉得没大起大落的剧情太无趣了，但这一对就是没啥剧情，国师大人太聪明了不需要剧情，那一位更不需要……你们懂的。今天小离没有出场，补个小番外吧：很久之后，久到国师大人已经可以名正言顺和他的爱徒……的时候，有一天晚上……之后小离摊在云锦似地床榻中，疲惫不已的困惑道：师父，为什么每次蹭完仙气都好累？不是应该身轻如燕的吗？国师大人眯着眼睛十分轻松愉悦的冷冷道：大概是你蹭太多了。小离：哦……那明天不要蹭了！国师大人眸光一闪，侧身捏捏她脸：吃得苦中苦，方成仙上仙。小离：……那……我现在就要再蹭一遍！国师大人叹了口气，俯身压住她：恩，为师勉强再辛苦一遍好了~小离：师父你真好！

☆、第十四章

　　**
　　陈遇白一回国师府，迎面就是他家“爱徒”扶着门望穿秋水的楚楚模样。
　　
　　国师大人垂了眸，眼尾控制不住的隐隐一跳。
　　
　　国师府的老管家守在纪小离身后，见主子回来了，乐呵呵的向主子汇报：“大人可算回来了，小离姑娘等了大人一天了！”
　　
　　陈遇白心中叹了口气，勉强抬目看了她一眼，“有事？”
　　
　　“师父！”纪小离两眼亮晶晶的盯着他，期待不已的神色：“师父昨日说教我修仙！”
　　
　　她竟还敢提昨日！陈遇白眼尾又开始跳，怒的暗暗咬紧了牙。
　　“有么？我不记得有这回事。”他冷冷的说。
　　
　　纪小离一听顿时急了，立刻提醒他昨日许下承诺时的情形：“师父忘了？昨日师父在榻上将我……”
　　
　　“咳！”国师大人立即一声清咳打断了她。
　　在老管家“蹭”亮起来的眼神里，他紧抿了抿唇，克制的对她说：“走，为师……这就教你修仙。”
　　
　　修仙小少女心满意足的笑眯眯，用小狗追着肉骨头的表情跟着她家师父走了。
　　
　　**
　　陈遇白将她带到观星楼后院的一个园子里。
　　
　　国师府的花草名贵清奇，天下有名，这个清爽幽静的园子亦是遍地珍奇，许多花草树木连皇宫里都难得一见，且大多是已有了灵性的精魅，纪小离一走进来就感觉到扑面而来的精灵魅动。
　　
　　可惜不知为何，一个闲聊说话的都没有。
　　
　　她东张西望，忽停在一株球花台阁前，“咦”了一声，兴高采烈：“涟漪？！”
　　
　　那株芍药花团锦簇、美艳异常，与艳阳公主院中那株光秃秃的“涟漪”完全两个样，但是那灵气掠动间似曾相识，她不会认错。
　　
　　原本安静的只有风声的园子里抽气声一片――那些树妖花精早听说了十里雪琼林与百年绿藤阵的妖界惨剧，彼此相约赌咒发誓，绝不在这个古怪少女面前开口说一句话。可“涟漪”这名字正是这株球花台阁整日嚷嚷成妖之日要用的，谁也没开口这少女居然就道破！
　　
　　被点了名的芍药精眼见国师大人清冷无情的双眸转向自己，吓的尖声否认：“我不认识你！我没见过你！你快走开！走开走开！”
　　
　　纪小离伤心了：“你在公主娘娘院里的时候我给你浇过那么多次水，你为什么要装作不认识我？”
　　
　　“那是我同根的姐妹！不是我！”芍药精崩溃了，“我们只喝天水！一定是你浇水所以把她浇死了！”
　　
　　“不是的，”纪小离忧伤的反驳，“她是被纪北拔了根踩死的。”
　　
　　芍药精一愣，随即嚎啕大哭。
　　
　　哭声太凄惨，小离束手无策，回头问她家师父：“师父……怎么办？”
　　
　　“什么怎么办。”陈遇白不耐烦的冷冷。
　　
　　纪小离一愣，有些意外的试探：“师父……你听不到她说的话吗？”
　　
　　这世上的万物长在灵气充沛之地或者得成千上万年天地灵气的滋养，就会有灵气，渐渐成了精魅。纪小离从小就能听到它们说话的声音，可是没有人信她，连哥哥们那么宠她，也只当她撒谎好玩。可是师父是仙人，怎么也听不到么？
　　
　　她满目怀疑，陈遇白觉得膈应得慌。
　　比她甜甜的叫他“师父”还膈应。
　　
　　想了想，他问她：“它说我什么了么？”
　　
　　小离回头看看芍药，那芍药精牙齿打颤瑟瑟发抖，花冠都耷拉下去了。
　　“它……没有……”
　　
　　“它会伤我么？”国师大人双手负在身后，淡淡的问。
　　
　　“它不敢。”这点纪小离很肯定。
　　精魅未曾历劫，压根算不上妖，只不过是稍强的气场而已，遇上意志纯强的凡人甚至都会害怕。强大如她家师父，连历劫化成妖的都敌不过他那冰冷凌厉气场，只有魂飞魄散的份。
　　
　　国师大人很满意她的坚定语气，对她微微一笑：“那，我为什么要听它说话？”
　　那些东西对他来说同空气一样虚无，他有必要听它们说了什么么？
　　
　　纪小离愣了愣，转念一想便恍然大悟，顿时目露崇拜：“对哦！师父！你好厉害啊！”
　　
　　被崇拜了的人，冷冷一哂。
　　目光一转，在那株多嘴多舌的芍药上停了停。
　　“你不是要学修仙么？这芍药的根入药可使身轻如燕，拔了去炼药吧。”
　　
　　纪小离喜上眉梢，片刻又迟疑：“可是这样她就死了，她就快历劫成妖了……”
　　
　　国师大人垂眸掐指，正色对她道：“你就是她的劫数，她成妖或者你成仙，只能成全一样。”
　　
　　从小立志修仙的小少女脸都白了，眼睛睁的又大又圆，里面满满都是矛盾纠结与痛苦挣扎。
　　
　　国师大人盯着那双精彩纷呈的眼睛欣赏了片刻，心情大好，轻快愉悦的转身走了。
　　
　　**
　　小天从小随侍陈遇白，却始终没有摸清楚这个主子的脾气：因为主子一年到头脸上的表情也就那几种，以前老国师大人还在的时候，偶尔主子清冷眉目间会有淡淡笑意，后来老国师大人驾鹤仙去，主子就终年只有“面无表情”这一种表情了。
　　
　　所以小离姑娘刚来时惹的主子三天两头满脸怒意、七情上面，小天简直目瞪口呆。
　　
　　谁知今日主子脸上又惊现另一种表情：还是那幅清清冷冷的眉目、勾去上京城万千少女芳心的薄唇，可眉目之间、唇畔微勾，竟是有股说不出的似是……愉悦惬意？
　　小天歪着头满目迷惑震惊，呆望着他家主子，手中茶盏都忘了放下。
　　
　　陈遇白正站在窗口，负着手眺望着底下的园子――那里有个小小的人，正蹲在芍药面前纠结的抹眼泪。
　　他已饶有兴趣的观赏了好一阵，心情莫名的畅快。
　　
　　国师大人的童年太冷清了，要不然他就会知道了：这是捉弄别人、幸灾乐祸的欢快心情。
　　
　　七情上脸，他自己不觉，却把端茶小童子看的呆在那里，直到他侧了侧目问“什么事？”，圆脸小童子才一惊回神，忙给他上了茶。
　　
　　“大人今日看着心绪倒好。”小童子开心的说，“昨日入宫得了皇上赏赐吗？”
　　
　　提起昨日，陈遇白原本舒展的眉头一滞，端起茶盏“嗯”了一声。
　　
　　小天信以为真，欢天喜地的退下去了。屋子里一时又安静下来，陈遇白端着茶在窗边眺望，手指细细摩挲着掌中茶盏。
　　
　　麒麟令怎么会在秦桑手里，想想当今武林盟主李微然的年少英俊便可推测一二。
　　
　　他忌惮的倒不是秦桑手中的麒麟令，而是若千密使将当今武林盟主收入裙下，这天下必将大乱。
　　
　　那千密一族几百年来都在寻找他们传说中的圣地，传说中只要他们回到圣地，便能获得上古天神留给他们的神力，振兴已凋落百年的千密一族。而回圣地的地图由玄铁浇筑后分成了七七四十九块暗夜令，千密一族一直在试图收集所有暗夜令拼出地图。可执掌暗夜令的令主命中注定守护天下，是绝不会轻易向心怀叵测的千密族人交出暗夜令的。
　　
　　换言之，能将暗夜令都交付，李微然对秦桑已不是一般的迷恋。
　　
　　陈遇白并不想多管闲事，但这天下若是大乱，他身为玄武令主不可能置身事外，到时候收拾起来可比现在要麻烦得多。
　　国师大人讨厌麻烦。
　　
　　园中小少女还在哭泣，蹲在那儿身影小小的，无论发色眸色都不是千密一族的人，更不用说千密族人大多机智聪慧、才貌过人。
　　
　　国师大人静静站着，眸色越来越深，唇边方才的惬意笑意此刻已荡然无存。
　　
　　**
　　晚膳时分，坐在国师大人对面的人还哭丧着一张娇嫩的小脸。
　　
　　国师大人也不怎么高兴，连筷箸都不曾提起，冷冷问一旁服侍的小天：“你没给她院里送晚膳？”
　　
　　小天小心翼翼的答：“不是的……小离姑娘不肯回去。”
　　
　　国师大人冷冷看向对面的人。
　　
　　纪小离双眼含泪可怜巴巴的看着他：“师父，我不忍心拔了涟漪入药！”
　　
　　“没人逼你。”陈遇白淡淡的。
　　
　　“师父教我别的身轻如燕的法子好不好？”她饱含热泪与期待的问。
　　
　　陈遇白看着那欲滴不滴的泪水，心头愉悦的很，眉一挑话已出口：“可以。你找到府中最高的那棵树，爬上去再往下跳就行了。”
　　
　　这话令将门出身的小少女目露惊恐，两行热泪流下：“我不会轻功……会摔死的呜呜呜……”
　　
　　也没蠢到无可救药嘛，陈遇白眉目一展，冷笑着提起筷箸。
　　
　　“哦！”哭的正带劲的人忽然茅塞顿开，脸上还挂着清泪呢，兴高采烈的两眼放光：“我知道了！我蹭了师父那么多仙气！没有轻功也能飞了！”
　　
　　一旁童子忍笑忍的圆脸都涨的通红，国师大人脸色一黑，紧紧抿上了唇。
　　
　　可是他不说话没有用啊，纪小离得了两全其美的法子那么高兴，说个不停，还给他夹菜热情的劝：“师父！吃肉！肉好吃！”
　　
　　国师大人捏着筷箸忍，忍下来后缓缓喘了口气，一言不发的站起来走了，饿着肚子观星去了。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：据说看此文的节奏是：哈哈哈哈哈哈哈哈哈~小离~哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈~国师大人~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……擦！擦擦擦擦擦！又没了！作者快滚出来更新！




☆、第十五章

　　
　　**
　　第二日，纪小离真的就爬上了万千堂的老槐树。
　　
　　在爬树之前她先去了观星楼，她家师父昨夜饿着肚子观了一夜的星，郁郁不乐整夜，此时正支着额在窗边榻上小憩补眠。
　　
　　俊俏不似人间儿郎的国师大人，还是那身金线绣着祥云图纹的黑色冰绸，支着额的那只手衣袖滑落榻上，露着整只玉石般结实有力色泽完美的臂，与那清冷英俊的脸庞一色，鲜墨色泽的发散落，呼吸安静若有似无，静谧的似一幅仙画。
　　
　　纪小离啧啧称奇，心中推崇不已的想她家师父就算没有展露白骨生肉、起死回生的实力，就凭这仙姿风骨也能令人信服。
　　
　　老管家已经叮嘱过她好多次国师大人喜静，所以她这回没有大呼小叫，捧着手上的东西轻手轻脚的走到他面前。
　　
　　离近了看更好看了！纪小离捧着脸蹲在他榻前，欢喜的看着她家师父：师父脸部的轮廓比她丹炉上的兽头还要清楚明晰，鼻子挺挺嘴唇薄薄，一丝瑕疵都没有……这张脸一定是他的仙术幻化出来的，就像秦桑姐姐。
　　真人哪有这么好看的呢？
　　唔，下次托纪南要几匹白色冰绸吧！她期待的算计，师父穿白色一定比穿黑色更好看！
　　
　　她的眼神太热切，陈遇白是被灼灼目光热醒的。
　　
　　平日里那么警醒的人，今日却连她走进来都没察觉，一睁开眼就撞进一双欢喜热切的双眸中，那感觉实在开天辟地头一回的陌生，他背后都惊出了冷汗。
　　
　　但脸上当然还是毫无表情的冷冷：“谁准你进来的？”
　　
　　纪小离见他醒了便亟不可待的献上手中物――可陈遇白怎么可能会接？嫌弃的皱着眉盯着那团黑色冰绸问：“你偷我衣服？”
　　
　　“才不是！这是我做的！”她骄傲又自豪的挺挺胸，“给师父换洗！以后师父就不用每天都穿这一件衣服啦！”
　　
　　陈遇白琢磨了一遍她的话，眼睛慢慢的闭上了。
　　每日一身价值万金的黑色冰绸、同一件衣裳从不穿两次的人，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　勿动怒，他心中颤抖的对自己说，留着她还有大用处，毕竟收拾一个天下比收拾她难多了。
　　
　　可是……真的更难？
　　国师大人都无法说服自己了！
　　
　　他那样挣扎着要不要一掌劈死她，纪小离毫不知情，抱着衣服笑眯眯的想：师父看来真的很感动呀！忍眼泪忍到眼睛都闭起来了！
　　
　　“师父，”她的声音因为怜悯而软软的，听起来那么真诚，简直像是承诺：“以后只要有空我就给你做衣服，一定一定不让你总穿这么一件了。”
　　
　　紧闭着双眼的人缓缓睁开眼，目光极其复杂难言的看着她。
　　
　　她便又补了一句：“成仙之后也会给师父做的！到时候我念个咒语，师父天天穿新衣服！”
　　
　　好奢侈的咒语。
　　好慷慨的语气。
　　
　　陈遇白觉得无力，从未有过的，抬手拍死她的力气都没有了。
　　面对这样一丝杂念都没有的真诚与期待，他第一次尝到了束手无策的滋味。
　　
　　“大人，武林盟主求见大人。”小天谨慎的在门外遥遥禀报。
　　
　　陈遇白从未如此热切的对待过谁的的到来――从榻上翻起来，挥袖赶开眼巴巴看着他的小少女，他头都不回的大步走了出去。
　　
　　**
　　麒麟令主李微然，出自武林第一世家李家，一手七十二式的麒麟剑法精妙绝伦、独步天下。
　　二十岁时他以剑术小胜暗夜谷主梁飞凡一招，承袭暗夜令出谷，五年后就已是号令武林的武林盟主。
　　
　　年少英雄，又长得那样俊俏多情，一身青衣踏剑而来，当真是翩翩公子、温润如玉。
　　
　　“许久不见！”翩翩公子抱剑温文一笑，“故人风采更甚从前了。”
　　
　　国师大人最近很讨厌被人夸长相，冷淡的对当今武林盟主点了点头。
　　“你却是不如从前了。”童子上了茶退下，他淡淡的对武林盟主说。
　　
　　李微然当年与他同年入暗夜谷，颇有交情，也深知他脾气，不以为意，反更笑着说：“国师大人尊贵无双，清闲将养，我们江湖中人自然不及。”
　　
　　陈遇白抬眼看向他，黑色冰绸的袖搭在梨花木一角，修长如玉的手指轻轻叩着坚硬桌面，语气冷冷：“再清闲将养也比不上千密一族的天赋异禀，那千密使秦桑倾城之色名动京城，多少人拜倒裙下，当真英雄难过美人关。”
　　
　　李微然笑的低下了头去，摇头笑道：“是啊，的确是美。”
　　
　　他这样坦诚，陈遇白反而无话可说。
　　
　　半晌默默，李微然忽淡笑而言：“你也不用如此挂怀，我对她，的确是……但我没有忘记我是谁。无论如何，故人爱护担忧之心，微然多谢了！”
　　
　　谁要爱护担忧他？！
　　国师大人觉得自己周围怎么全都是自作多情之人？
　　
　　“你没忘记你是谁，她手持的麒麟令是怎么一回事？李微然，你没忘记你自己是谁，但你似乎忘记了她是谁。千密一族蠢蠢欲动多年，端密太后把持后宫，大皇子身负千密血统又是长子，一旦暗夜令落入他们手中，天下迟早生变。”陈遇白冷眼瞧着好友眼里泛起无可奈何的苦笑，话意更冷：“圣上将青龙令传于二皇子，便是出于此意。你没忘记你是谁？如花美眷当前，这天下武林你当真没忘记？”
　　
　　“我没忘。”年轻的武林盟主收了那一丝苦笑，微微笑着却是正色而言：“国师大人可知秦桑为何身负千密百年未曾出现的至阴之血？”
　　
　　国师大人一哂。
　　
　　李微然笑了起来，“哦，我忘了国师大人神机妙算，一定是知道的。”
　　
　　“我推演过她的星宿。”国师大人冷冷承认。
　　
　　李微然笑着点了点头，“我便是为此而来。”
　　
　　陈遇白垂了垂眸，“你想知道她的事？”
　　
　　“不，我想知道她的妹妹――那个孕于千密圣地、生于千密圣地的女孩子。她才是千密一族百年以来寻找的千密圣女。”李微然盯着他，缓缓的说。
　　
　　陈遇白一滞，这下他相信他方才的话了。
　　他的确没有忘记自己是谁。
　　
　　秦桑的身世是皇族的一个丑闻。当年她母亲怀着她从宫中逃出来，慕容天下与端密太后都派出了人追杀，却无功而返，据说是一家三口回到了传说中的千密圣地。
　　多年之后秦桑忽然出现，发色眸色皆是纯紫色，竟是传说中千密圣女的特征，端密太后以把持的朝政为交换，向慕容天下换了她的一条命。
　　那年秦桑才七岁，被端密太后上了十八道大刑，据说当时整个上京城都闻到了千密圣女血液的芬芳味道。她熬过了那十八道大刑，端密太后才相信了她的话：她的确回去过千密圣地，但年幼无知，的确不记得路了。
　　
　　从此这个千密圣女就被端密太后养在了身边，千密圣女的血液珍贵，上京城的达官贵族们为此总是忌惮着端密太后，秦桑渐渐长大，手段毒辣，这些年来端密太后驱使着她做尽了见不得光的事，千密一族也因圣女降临而日渐人心归拢。
　　一个血液并不纯正的千密使尚且如此，而李微然问的是：那个孕于千密圣地生于千密圣地、血液能唤醒睡龙、秦桑同父同母的妹妹，她在哪里？
　　
　　那才是端密太后与千密一族的指望，一旦被他们得知，才会真的令千密一族倾巢而出，使得天下大乱。
　　
　　李微然并不是沉迷于秦桑，他是没有防备她的理由。
　　
　　陈遇白眼前浮现起倾城千密使艳丽如朝霞万千的笑脸，忽觉得也没有那么刺目讨厌。
　　
　　李微然显然是会错了意，将他神色间那一丝惆怅看做了无能为力，便笑着大度说：“星宿推演本就是时运推算，却是我强人所难了。”
　　
　　国师大人垂了垂目，并没有否认。
　　
　　“我今日来一是见一见故人，二是将此事告知，若有此女踪迹，还请玄武令主告知。”年轻的武林盟主仍是温柔笑着的，却口称玄武令主，正气凛然的眉目之间自有一份为苍生计的慨然，令人无法责难。
　　
　　陈遇白修长的指抚着冰冷的黑色冰绸，静静的望着他。
　　
　　李微然笑着抱剑告辞。刚走到门口处，身后传来国师大人清冷的声音：“你真的不想问一问她的星宿推演？”
　　
　　英姿挺拔的身影微一停顿，脚步仍旧从容。
　　“千密一族心怀叵测危及天下，左右朝政多年，如今更是对天下武林虎视眈眈，麒麟一门责无旁贷。”
　　
　　这答案令人更无法责难。
　　
　　陈遇白目光淡淡望着他的背影。
　　他又发现，那些自作多情之人，都比他这个自认天下最孤冷之人更冷情专注。
　　
　　这左右多少人命运的一瞬，正苍凉无声，被院子里一道穿破空气的驽钝声响打破。
　　
　　堂中正目光淡淡的人眉头一跳，心中还未来得及诅咒痛骂，人已飞身掠出。
　　
　　从万千堂前的老槐树上往下跳的小少女正在半空中张着手，满脸的幸福期待，眼看就要砸到李微然身上去，国师大人一口真气提至最充沛、肺腑都已是微刺，总算赶在李微然张手接住她之前抢住了她。
　　
　　李微然有些意外，收回手，笑着看看好友青白的脸色与怀中鲜泼泼的小少女，“这是？”
　　
　　抱着满怀温香的人语气十分不耐压抑：“小徒顽劣，见笑。”
　　                    
作者有话要说：为什么会说不写秦桑呢并不是因为许多人不喜欢她而是因为那是一个悲剧………………我宁愿你一生只惊艳一瞬纵无白头可相守，红颜永在他心头




☆、第十六章

　　李微然带笑的目光落在了小少女垂落陈遇白臂弯的乌黑长发上，又移至她清亮的黑眸之中，他的笑容更加温和：“你方才那是在做什么？为什么从那么高的树上跳下来？”
　　
　　“我在学腾云驾雾！”小少女得意非常的说，“我师父教我的法子！”
　　
　　李微然忍着笑看了面色阴沉的陈遇白一眼。
　　
　　国师大人觉得后悔又丢脸，一怒之下把手里的人丢了出去。
　　
　　身轻如燕的小少女蹦Q了两下就站稳了，还百思不得其解的仰着脸问：“可是师父，为什么我跳下来的时候往下掉、没有飞起来？”
　　
　　“……你爬的不够高！”国师大人冷面一本正经的糊弄她。
　　
　　“可是这棵已经是府里最高的树了！”纪小离忧愁的说。
　　
　　李微然饶有兴趣的眼神碍眼极了，国师大人沉了脸打发她：“为师有客在，不许胡闹，退下！”
　　
　　他这样严肃的摆师父的谱，纪小离十分给面子，抖索精神大声的应了声“是！”，掉头欢快的走了。
　　
　　国师大人本想算了不管她，但还是没能忍住，在她身后扬声冷冷叮嘱：“不许再爬树，否则打断你的腿！”
　　
　　小少女原本欢腾不已的背影瑟缩了一下，撒腿跑的更快，一溜烟的没影了。
　　
　　陈遇白收回目光，恰巧对上李微然那双温柔笑目。
　　
　　“国师大人不仅保养得当，而且□有方，高徒真是……活泼可爱呢。”李微然笑容里某种幸灾乐祸的意味，与方才陈遇白提起秦桑时一模一样，“在下这就告辞了――不耽误国师大人教导高徒腾云驾雾。”
　　
　　“滚。”国师大人耐心用尽，送了他一个字当临别礼。
　　
　　年轻的武林盟主大笑而去。
　　
　　**
　　不许爬树了，纪小离只能在园子里转悠着玩儿。
　　
　　她扯扯芍药精的花冠，困惑不已的问她：“涟漪涟漪！我刚才从树上跳下来啦！可是没有腾云驾雾……但是也没有摔死，你说这算是成仙了呢还是没成呢？”
　　
　　芍药精真想喷这蠢货一脸花蕊，但昨日险些应劫丧命，她后怕的很，敷衍道：“我怎么知道……”
　　
　　“你不知道？唉，也是，你还没成妖，离修仙远得很。”
　　
　　芍药精大怒：“你以为你就离成仙很近吗？！你这个……”
　　
　　纪小离皱了眉，扯扯她叶子：“你说什么？”
　　
　　芍药精忍气吞声，柔声哄她：“没什么……我是说，你就行行好，修仙之事你自己去问国师大人吧！我这还有几十年就能成妖了，你放过我吧！你已经害的我姐妹历劫，离我远点吧！”
　　
　　她竟如此的不讲情义又嫌弃自己，纪小离很伤心，扭头去别处寻找温暖了。
　　
　　可是这园子里一个开口说话的都没有，倒是奇花异草遍布，通通都是炼丹的好材料，她扯花惹草的玩了半天，兴致勃勃的蹲在一棵丹树前。
　　
　　丹树的汁液辛辣，是炼霹雳弹的好物，这颗看上去是古树，想必汁液老辣，更为合适。纪小离从腰间解下钉锤，一扬手一锤子就钉了进去。
　　
　　一声惨叫，划破了园子上空安静的风声：“啊！疼啊！”
　　
　　“嚯！”纪小离被吓的往后一屁股坐在地上，“你会说话的啊！你吓了我一跳！”
　　
　　“快□！你砍了我十年的修为！要死了！”丹树精顾不得不得开口的誓约，惨叫连连。
　　
　　纪小离连忙向它道歉，用力往外一拔却只把钉锤的手柄拔了出来。
　　她用力过猛，人往后摔出去滚在一片铆草上。那铆草精刚成精不久，这几日听闻十里雪琼林与百年绿萝的悲惨命运，已是日夜提心吊胆，这时被这祸首少女一滚，立刻哭出了声。
　　
　　惨叫声与哭声回荡在整个园子里，精魅们都窃窃私语，芍药精在旁拼命的煽风点火：“我说什么来着？！她就是我们的劫数！劫数啊！”
　　
　　一园子都热闹起来，附和咒骂，纪小离眼看自己要被群殴，害怕了，爬起来握紧钉锤的手柄冲着他们，结结巴巴的吓唬他们：“你们……再胡说！我去叫我师父来！把你们通通砍了！”
　　
　　国师大人威名赫赫，精魅们竟然真的被吓傻了，集体安静，一声都不敢再吭。
　　
　　狗仗人势的小家伙得意极了。
　　
　　低低冷冷的男声就在她得意万分时响起：“纪小离，谁准你砍我的树？”
　　
　　小离吓了一跳，没想到那群精魅怕的根本不是她，是她家师父真的来了！
　　“我……我没砍啊……我只是想凿一块下来炼丹……师父！”她连忙摇着手诚恳解释。
　　
　　陈遇白目光冷冷，抿着薄唇不悦的看着她。
　　
　　纪小离心虚的跑去拔丹树身上的钉锤，插太深了拔不出来，她一只脚蹬在树干上，两只手往外拔，丹树精疼的低低呜咽，却不敢在国师大人面前哼出哪怕一声来。
　　
　　她那副龇牙咧嘴的样子实在有伤大雅，陈遇白看不下去，一拂袖把她轻拂到了一旁地上，他袖中手掌一翻，那□丹树的钉锤轻轻巧巧的到了他的手上。
　　
　　纪小离眼睛一亮，崇拜的谄媚着“师父好棒”，欢天喜地的爬起来拿她的钉锤。
　　
　　陈遇白垂着眸，钉锤递出去时在她手掌上划了一道。
　　
　　他下手极有分寸，伤口浅浅一道，只出了一线的血痕便已止住。
　　他收回手，衣袖垂下的凉凉的黑色丝绸滑过那伤口。
　　
　　纪小离未觉的疼，只是手上忽一凉，她下意识的缩回手，一看顿时大叫一声。
　　
　　鲜血虽未及涌出便已止住，那丝似兰似麝的奇香却已飘散园中，一干精魅嗅到了那血液的芬芳，哗然骚动，陈遇白虽听不到却也察觉到园中气息涌动、非比寻常。
　　
　　他将目光压的更冷了一分，扬眉环视一周，震慑的那些涌动的气息冷了好几分。
　　目光落回面前的少女脸上，少女正哭丧着脸瞪着他，等他解释这残暴行为。
　　他便冷冷对她说：“这府里的一草一木都是我的，你插了它一刀，就要还我一刀。”
　　
　　“……”纪小离捂着伤口流下了泪水，抗议不公：“那早些日子师父还把十里雪琼树都拔了呢！她们也都是成了精魅的！师父怎么不给她们偿命？！”
　　
　　“谁害死她们谁偿命。”陈遇白理所当然的淡淡说，“你没来之前，她们可都长的好好的。”
　　
　　纪小离流着眼泪呆在那里。
　　
　　然后国师大人云淡风轻的一扬袖，那把钉锤落到了她脚边，半截扎进土里――偿命吧，就用这个，开、始、偿、命、吧！
　　
　　纪小离“蹬蹬”后退两步，弯腰拔起那钉锤，飞快的将手柄安好，插回腰间皮囊袋中，流着眼泪拔腿就跑。
　　
　　**
　　真是娇气。
　　时隔好久，都已经回到观星楼中，陈遇白想起方才她跑走时跌跌撞撞的惊慌样子，不以为然的哼了一声。
　　明明只是一道血线而已，也值得对他大呼小叫，平日里说的那样动听、师父长师父短，看来都是假意奉承。
　　
　　小天端茶进来，见国师大人很不悦的沉着脸，大气不敢出的上了茶。
　　
　　陈遇白没发觉自己表现的很不高兴，如常的饮了口清茶，他起身示意童子为他更衣。
　　
　　小天自然而然的从榻上拿起那件衣裳，服侍国师大人换上。
　　“咦？”童子看着国师大人身上的新衣，歪着头疑惑不已：“大人终于准绣娘换花样子了么？大人穿这身可真好……啊！”
　　生生吞下那个“看”字，小童子差点没噎死。
　　
　　一样的黑色冰绸，原本每一日的都是金线绣着祥云图案，连每一朵云朵的位置都不曾变化。可今日这件却绣的是一种新奇花样子：衣袖与衣摆处，金线栩栩如生的绣出了枝蔓花叶，那花眼生的很，不知道是什么名堂，花朵小小的叶子细细长长，令人一眼望去就生怜惜之心。
　　这绣工实在精致，看着像是活物一般，令冰冷的黑色冰绸竟看起来深沉可依。
　　
　　小天啧啧称奇，国师大人却黑了脸。
　　
　　这是那个娇气丫头之前捧来的那件，他没碰便一直搁在榻上，童子不知，以为是绣娘送来的新衣。
　　只是此时他心中有事，等不及计较这个了。
　　
　　“衣服放下，你出去吧。”他冷冷吩咐。
　　
　　童子笑眯眯的出去了。
　　
　　闭紧了门窗，一室安静，陈遇白端起那盏清茶，扬手泼在刚换下的那身衣裳衣袖处。
　　
　　那沾染的血迹虽只有一丝，但清茶香味微苦，腾起的那缕甜蜜异香便确凿无疑。
　　
　　当今千密使据说幼年时曾回过传说中的千密圣地，以至于血液芬芳胜于族人数倍，可解这世上许多奇毒。当年老国师病弱，皇帝派来千密使救治，陈遇白曾接触过这种异血。
　　可千密使割破手指后的小半盏鲜血，竟不如他这衣袖蹭到的一丝血迹来得芬芳浓郁。
　　
　　所以，若那千密使果真是因为回过圣地而身负奇血，那么李微然要他找的那个孕于圣地生于圣地的真正千密圣女，他已找到了。
　　                    
作者有话要说：举手问个问题：娇气小少女，你给你师父做衣服，尺寸是怎么量的这么准确的？PS：一号到五号请假，六号晚上开始恢复更新，1、3、5落下三次更新会补上滴~




☆、第十七章

　　
　　天已完全黑下来，天空浓云遮蔽，今夜一颗星都没有。
　　年轻的国师大人缓步走过长廊，沿途灯笼朦胧的光亮照在他轮廓深刻的脸上，黑眸深深，一丝表情都无。
　　
　　一路走到铸星小院，他在院门口顿了顿脚步，抬头想要望一望星空，却只望到了一片浓烈诡谲的暗黑。
　　
　　大夜国命定的守护者，心头浮起了从未有过的一丝感觉，竟似惆怅莫名。
　　
　　他伸手推开门，里头的人并未发觉他来了，倒是廊下那只被喂的肥胖如鸡的战鸽，在笼子里扑腾着翅膀“叽叽咕咕”的。
　　纪小离跑了出来，手里攥着一把鸽食，拖长了声音：“小白你又饿啦？”
　　
　　跳过门槛乍一眼见她家师父站在院中，小少女吓了一跳，蹬蹬倒退两步，警惕的看着他，满脸的敢怒不敢言。
　　
　　陈遇白心中了然，忍不住一哂：“不过一道小口子而已，大惊小怪。”
　　
　　被他划了小口子的小少女闻言怒了：“修仙之人不能受伤！流血会损伤元神的！师父不是神仙吗！难道连这不知道吗？！”
　　
　　陈遇白眉眼微抬，“这样说来，难道你从来没有受伤流血过？”
　　
　　“唔……小时候有过，后来秦桑姐姐给了我仙丹，流血了立刻吃一颗，元气就会大增！”
　　
　　“胡说。怎么可能会有那样的仙丹。”陈遇白淡淡的激她。
　　
　　“谁说没有？！”小少女果然急了，急切的为秦桑正名：“秦桑姐姐每个月都给我吃仙丹！吃了延年益寿身轻如燕！”
　　
　　陈遇白“哦？”了一声，“何以见得？”
　　
　　纪小离用力想了想，大声说：“有两次她来晚了，没有及时给我吃仙丹，我就生病了！躺在床上，很热很难受……后来她来了给我吃了仙丹，我立刻就好了！所以一定要吃仙丹才不会生病！”
　　
　　她很笃定，并且极力想要他相信。陈遇白静静望着她急切的神色，不知怎的竟问不下去了，转目避开了她的目光。
　　
　　屋里的灯从小离身后照亮他，小少女看着光亮里的男人，忽然双目一亮，神色高兴起来：“你换上啦？嗯！真好看啊！”
　　
　　陈遇白心中正是滋味难明，被她喜的一愣，转念才想起来自己身上穿着的正是她裁制的衣。
　　不知道说什么好，他微微垂了目算作回答。
　　
　　纪小离却以为他是特意穿着这身来道歉的――毕竟她家师父的性子是那样的羞涩。
　　她立刻原谅了他，欣慰的说：“师父穿这花色果然好看……我看秦桑姐姐袖子上就绣着这样的花，她穿的那样好看，我就给师父也绣了这个！”
　　
　　陈遇白嘴角一抽，眼前略过千密使那张倾国倾城的艳丽脸蛋，恨不得立刻把自己身上这身震碎。
　　“闭嘴！”他低喝打断她滔滔不绝的赞美之词，“纪小离，我问你几句话，你老实答我。若有半句假话，”他顿了顿，抬起眼睛，看到她身后屋里正冒着烟的丹炉，指间轻弹，那丹炉里顿时“轰”一声，冒出的白烟竟成了紫色！
　　“我随便往你丹药里掺点东西就能毒死你，没有人会察觉。”国师大人冷声说。
　　
　　纪小离惊恐的看着自己的丹炉，转过头来拼命的点。
　　
　　“有没有人告诉过你，你从哪里来？”陈遇白问她。
　　
　　“从……山上捡来的。”纪小离战战兢兢的答，“母亲说……我是观音娘娘抱来给她的，但是我知道那是哄我高兴的，我是母亲在路边捡的！”
　　
　　“这话是谁告诉你的？”
　　
　　“公主娘娘院里的嬷嬷说的！她们说我生下来就是……傻的……生我的爹娘不要我才丢了我。”她说着渐渐低下头去，好一会儿才又抬起目光来，有些无奈又困惑的问：“可是我见过刚刚生下来的小孩子，小小的一直在睡，根本看不出来是不是傻的啊！”
　　
　　门里的灯光泄了一片在门口地上，她站在那片灯光里面朝着他，五官看不清楚，只有那双眼睛明亮如星辰，“是吧师父？”
　　
　　陈遇白抿了抿唇，缓缓点了点头。
　　
　　得到了肯定的小少女高兴非常，从台阶上蹦Q下来站到他面前，仰着脸开心的笑着说：“所以我爹娘不是因为我傻才不要我的！秦桑姐姐说他们没有办法照顾我，他们要去天上了，把我交给王妃娘娘照顾，他们知道王妃娘娘是好人才会把我放在路边给她捡！”
　　
　　“……嗯。”她笑的太开心，离得这样近，笑容仿佛耀眼，陈遇白不禁眯起了眸，“她说得对。”
　　
　　秦桑细致缜密，这丫头又……陈遇白知道再问下去也没有结果，该问的也都问了，他抬了抬手：“好了，我问完了，你去休息吧。”
　　
　　纪小离回头看了看还在冒紫烟的丹炉，小心翼翼的问：“我没说假话，不会毒死我了吧？”
　　
　　他方才只是以指风弹断了两根她的头发入那丹炉，吓唬她而已，哪来什么毒。
　　心里觉得好笑，陈遇白“嗯”了一声，板住脸转身欲走，忽又忍不住叫住她：“纪小离。”
　　
　　“啊？”小少女刚跑上台阶，回过身站住。
　　
　　“你究竟为什么那么想学修仙？”
　　这样执着的想要修成神仙到底是为了什么呢？他很早就想问。世人执着名利他见得多了，求长生不老的也有，那都是害怕失去的人。似她这样小小年纪衣食不愁，到底是为了什么、连他那样恶劣的对待她都忍受下来，固执的想要成为神仙？
　　
　　晚风里的小少女站在台阶上笑的有些傻气：“我想去见爹娘，我没见过他们。秦桑姐姐说我娘很美，爹爹他武功很好……我想看看他们，还想让他们看看我。”
　　
　　没有一颗星星的夜，暗夜中浓云诡谲，亮着灯的小院里，无邪的小少女说着她的愿望，黑衣的国师站在黑暗里遥遥望着她。
　　他忽然觉得还是应该教她一些东西，修仙当然是不成的，但来日用来防身也好。
　　
　　他转身往外走，嘴里冷声吩咐她：“把你那只战鸽的名字改掉。”
　　
　　“为什么？”纪小离奇怪的问：“‘小白’不好听吗？”
　　
　　“少罗嗦。你再敢这么叫，我就毒死你。”
　　
　　“……我改！改成什么？”
　　
　　“蠢货。”
　　黑色冰绸的衣角在院门口一闪，人已走了出去，冷冷的声音只留下这两个字。
　　
　　纪小离呆了好久，转头默默走到鸽笼旁边，把手里攥着的鸽食喂了他，面露同情的轻声叹息：“吃吧……蠢货。”
　　
　　肥胖如鸡的战鸽很有气节的扭开了脸。
　　
　　**
　　第二日，小天来铸星小院告知纪小离：她的休沐以后改为四十日一次。
　　
　　纪小离大惊，跑去观星楼找她家师父问为什么。
　　
　　“你入了师门这么久，学会了些什么？整日只会嘴上嚷嚷修仙。”国师大人冷眉微蹙，“一无所成，有什么脸面十日一休沐？”
　　
　　纪小离觉得这话有道理，师父又说今日开始要鞭策教导她，她便斗志昂扬的接受了。
　　可是纪家那边却炸了锅。
　　
　　纪北一听国师府传来的消息，舞着大刀骑着战马、杀气腾腾的冲了出去，纪西叫不住他，沉着脸追在他后头，纪南见势不妙也追了上去，然后纪家三兄弟一道……被困在了十里阵中。
　　
　　老管家来禀报这一消息的时候，陈遇白正在万千堂后院教纪小离轻功。这丫头跟着纪家满门武夫耳濡目染，总算有点基础，就是太笨了，他正教的恼火不已，听说笨丫头的哥哥胆敢擅闯十里阵，冷笑一声。
　　
　　老管家一听就知道这是“困着呗”的意思，硬着头皮劝：“纪南小将军也被困在阵中呢，这要是……二皇子殿下来了，您又要不高兴……”
　　
　　果然，国师大人立刻厌恶的挥了挥袖。
　　
　　老管家赶忙去为纪家三兄弟解困，带进了府。
　　
　　纪小离见到他们三个来了，高兴的从树上蹦了下来，纪北笑嘻嘻的上前一步接住她，一旁纪西捏捏她脸蛋，宠溺的低声了一句“淘气”。
　　
　　树荫里背手站着的国师大人，目光在纪西那只手上一凝，再一转，见那被捏的人胆敢笑的欢天喜地，神色更冷了几分。
　　
　　老管家察言观色，笑着上前打断兄妹情深：“三位纪公子请去前厅坐坐，我家大人教完小离小姐这课，随后就来。”
　　
　　纪西与纪南守礼，被老管家请着便往前去了，纪北走了两步悄悄回头向小离扮鬼脸，纪小离被逗的“噗嗤”笑出声来，一回头却被她家师父十分不悦的冷面吓了一跳。
　　
　　“师父……我做错什么了吗？”她小心翼翼的问。
　　
　　“男女有别，七岁不同席，你母亲没有教过你么？你已行过簪发礼，怎么还与他们授受不亲？”国师大人板着脸给她上起了男女大防的课。
　　
　　“母亲好像是说过，”纪小离歪歪头，“可那是哥哥啊，哥哥……不算男女有别吧？”
　　
　　国师大人一挑眉，觉得这话……嗯，挺有道理的。
　　
　　“就像师父一样。”小少女欢欢喜喜的添了一句。
　　
　　国师大人呼吸一滞，抿了抿唇，没有再说话，转身大步往前厅去了。
　　
　　等在前厅的纪家三兄弟正喝茶，忽见黑衣国师大人满身冷意的走进来，那神情怎么看起来比方才更阴沉不悦了……
　　
　　                    
作者有话要说：　　这是今晚的更新，欠的三更会尽快补上。
　　我回来了。
　　我爱你们~




☆、第十八章

　　
　　等在前厅的纪家三兄弟正喝茶，忽见黑衣国师大人满身冷意的走进来，那神情怎么看起来比方才更阴沉不悦了……
　　
　　纪北眼里只有他家小少女，冲她招招手叫她坐到自己身边来。可是国师大人那个脸色……小少女哪里还敢乱跑？眼观鼻鼻观心的乖乖立在师父手边。
　　
　　国师大人把纪西眉目一黯、纪北不忿不甘的神情尽收眼底，接过他家爱徒双手奉上的清茶，眯着俊目抿了一口，总算冷面微融。
　　
　　但即便如此，他也只和纪南说话：“纪小将军今日前来是有什么要事？”
　　
　　纪南不好说“你不放我妹回家，我两个哥哥疯了，我是追着他们来的”，只能温声道：“原本今日是小妹休沐的日子，谁知今早有贵府下人上门传话，说小妹今日回不来，我们几个原本在家中等着小妹团聚，这就只好上门叨扰，看看小妹是不是做错了事、惹国师大人不悦了？”
　　
　　国师大人对纪南倒是不怎么讨厌，甚至微微笑了笑：“令妹勤奋刻苦，吾心甚慰。”
　　
　　这话里的意思……纪家三兄弟面面相觑：难不成是小丫头自己不肯回来的？
　　纪北最冲动，瞪着小离就问：“这是真的？！”
　　
　　纪小离笑眯眯的点头。
　　当然是真的！她好勤奋刻苦的！一心修仙来着！师父也的确时常甚慰呢~
　　
　　“你……你！”纪北气急，挽袖子就要上去抓她，纪西纪南喝止未及，那厢陈遇白已轻描淡写的一挥袖把他击飞了出去。
　　
　　纪北扑过来，纪小离第一反应就是双手护住脑袋上的揪揪，可见纪北被打的飞出去、跌坐地上，她又下意识的想要跑过去。只是脚刚迈出去一只，就被她家师父一个冷眼瞪的讪讪缩了回去。
　　
　　纪北是去抓纪小离的，压根没使劲，被这忽然扫了一跟头，一屁股坐在地上。
　　纪三少从小是什么身份身手？三岁骑马五岁练枪，他揍过的人都能凑支部队去把南国打下来！哪受过今日这等――跟爷动手是吧？来啊！揍不死你！国师怎么了？照打！
　　他勃然大怒！手在地上一撑，他一跃老高，脚下一蹬就向上首的陈遇白冲过去。
　　
　　纪南是知道陈遇白身手和心肠的，连忙低喝一声，和纪西两个双双扑出去，一人扭了纪北一条胳膊，使劲给他架了回来。
　　
　　吵死了。武夫。
　　陈遇白看着那一家三兄弟扭打成一团，皱着眉嫌弃。
　　
　　纪西看他那冷冰冰没人气的样子就生气，被按在椅子上动不了手，他怒吼：“纪小离！你立刻跟我回去！这是什么鬼地方！不许你再待这里！跟我回去！”
　　
　　鬼地方的主人，一只手支在额上闲闲的看着那三兄弟，缓声轻慢问手边人：“纪小离，你要不要跟他回去？”
　　
　　修仙小少女自然不肯，猛摇头。
　　
　　纪北更是气疯了！纪西好不容易按住他，回头冷声对陈遇白说：“我三弟与小妹年纪相仿，自幼玩在一起，感情深厚，难免冲动关心则乱，国师大人请勿介怀。”
　　
　　“难怪，小离刚来的时候也这样。不过不打紧的，好好教导就会懂事了。”国师大人端起茶盏，轻飘飘的把话堵了回去。
　　
　　纪北一听气的都要爆粗了，纪小离还火上浇油，在一旁狗腿又恳切的求说：“师父师父！要不把纪北也收了！好不好？”
　　
　　国师大人垂目轻轻吹着茶，“好啊，我单日教你，双日教他。”
　　
　　“……”那就分了她一半的时间和师父了！那么怎么行，小少女立刻不讲义气：“还是回去让爹爹给他请别的师父吧！”
　　
　　纪北终于忍不住，破口大骂……
　　
　　纪西看着不是个事儿，向纪南使了个眼色，让她带着纪北先走。
　　
　　**
　　纪南强行把纪北拖了出去，万千堂总算安静了下来。
　　
　　纪西向上首的人行了一礼，语气颇为真诚歉意：“让国师大人见笑了。”
　　
　　国师大人放下茶盏，抚了抚衣袖，对他微微一笑。
　　
　　纪西忍了。
　　坐下接过童子重新上的茶，他笑吟吟的仿佛刚才什么事也没发生，对陈遇白说：“其实今日来叨扰府上，除了探望小妹之外，还有一事有求于国师大人。”
　　
　　陈遇白点点头，示意他说。
　　
　　“我家大哥纪东出征西里已有几月，前方消息不畅，军报又不好多说家常，我娘在家中日日忧心牵挂，所以想请国师大人为我大哥卜一卦。”
　　
　　“你知道我的规矩么？”陈遇白看着他。
　　
　　“知道。求国师大人一卦，为国师大人办一件事。”纪西迎着那双冰雪连天的冷眸，微微的笑着，表情丝毫不乱。
　　
　　难得这样有趣的人，陈遇白忽有了兴致。手指轻轻击着桌，在他家爱徒一眼不眨、屏气凝神里，缓缓说道：“大公子这一仗――光耀门楣、福泽弟兄。二公子与大公子情谊深厚，命里注定相护相生。”
　　
　　纪西有些意外他这么痛快，不过心中着实一轻，笑的也情真意切了些：“多谢国师大人！”
　　
　　陈遇白眸光沉沉的看了他一眼。
　　
　　纪西心中想着如此便只等大哥凯旋成亲，他就能顺理成章向王妃娘娘提出婚事，并未觉出国师这一眼有何深意来。满心欢喜，他临走叫过他家小姑娘，捏捏她脸，低声问她：“一切可好？那对战鸽可是走丢了？怎么一次也没用他们送信回来？”
　　
　　“小灰一开始死了，不过后来它又活了！小白……不是，是蠢货，它吃太多，飞不起来了！”小离如实的告诉他一对价值万金的战鸽的近况。
　　
　　纪西当然听不明白，不过这样奇奇怪怪的状况小丫头从小到大没少发生，他没多想，笑着说了她一句“笨丫头”：“战鸽不能喂太多食……怪我没有嘱咐好，回头我再给你训一对。你刚才说什么？蠢货？”
　　
　　“嗯……”纪小离看了眼身后堂中静静品茶的人，声音压的低了又低：“师父给取的！”
　　
　　纪西顺着她的目光向那人看去，顿时心中了然，眼中光亮一闪，他挑了挑眉，忍住笑意。
　　
　　又叮嘱了笨丫头几句，纪西最后柔声低低的对她说：“大哥打了胜仗就快回来了，等他回来了我便去求父亲……接你回来！你在这里好好照顾自己――等着我！”
　　
　　少年的语气那样坚定，压抑却压抑不住的快活。纪小离虽不明白是为了什么，却也跟着开心起来，笑眯眯的对他点点头。
　　
　　**
　　送走了纪西，她心情依然很好，蹦Q回去，见她家师父还在喝茶，跑过去殷勤的为她家师父续水。
　　
　　“师父在想什么？”她笑眯眯的问。
　　
　　国师大人没理她。
　　
　　“是在担忧方才为我大哥算的不准吗？”小少女仔细想了想，“善解人意”的问。
　　
　　“我自出师门，还未曾有过失手。”陈遇白抬了抬目光冷声说。过了片刻，又到底心有不忍：“怕只怕，将来你们纪家宁愿我这一卦不准。”
　　
　　他说得那么隐晦，纪小离自然不可能品得过来其中深意，立在他手边苦苦思索着。陈遇白看着她傻气天真的样子，想起纪西方才离去时的踌躇满志，难得的叹了口气。
　　
　　纪小离听他叹气，以为是他心中忧愁苦闷，连忙宽慰他：“既然未曾失过手，失一次是不要紧的！算命这事很难，以前有个小孩子也是国师大人的弟子，不会算命，只能给国师大人关门……”她说着说着，声音越来越小，因为她家师父的脸色忽然之间变得越来越黑、越来越黑……
　　
　　“纪小离，”陈遇白咬牙切齿的叫了她名字，却又说不出什么来，最后只能缓缓吐出一口气，无力又无奈的挥了挥手，“算了……出去吧。”
　　
　　他有些头疼，挥退了她便支着额闭目养神。可纪小离哪里会就这么走？小心翼翼的蹲在他脚边，轻声说：“师父到底是在担忧什么呢？我替师父分忧好不好？”
　　
　　她家师父微微睁开眼看了她一眼。
　　“你连轻功都学不会，躲人追杀都跑不掉，如何为我分忧？”陈遇白嫌她烦，随口敷衍她。
　　
　　谁知她神情一黯。
　　“我原想着修成了仙就能腾云驾雾了嘛……我知道了师父！我会努力学的！”纪小离抓抓头，愧疚又有些不好意思的说：“师父别担心了！”
　　
　　陈遇白只是随口打发她的，她那样认真的对他抱歉又立志，他心中无法辨明的异样起来。就像长在黑暗里的蓍草，至阴至寒，最是孤冷，可来自山谷馨软的微风吹过，阴寒孤冷的枝叶却在风中微微摆动，如同羞涩少女柔软的腰肢……好奇怪的异样感觉，不糟糕、未曾有过。
　　
　　“大人！”小天这时在门外通传：“千密使求见大人！”
　　
　　                    
作者有话要说：　　我一般晚上码字白天回复留言，除了很短的“撒花”之类，应该都有回复，大家注意查看。
　　
　　另外建议看国师大人笑话的和拍国师大人狗腿的两派人马在留言ID上标明，以示派别，比如“我是来看国师大人笑话的XXX”、“我是来追随国师大人左右的XXX”、“我只是来等国师大人肉的XXX”
　　
　　这样我截图给国师大人看的时候就能一目了然了，国师大人该报复报复、该打赏打赏的时候也不会误伤……



☆、第十九章

　　**
　　童声清脆，打破了那份柔软的异样感觉，陈遇白惊觉自己方才竟静默望着纪小离出神许久。
　　
　　小丫头蹲在他脚边，仰着头笑眯眯的，似乎为他分了忧是多么值得高兴的事情一样。
　　
　　陈遇白皱眉看着她。
　　
　　她的眼睛……生的真好，像山间浅浅的清溪，清澈灵动，坦然的一眼就能望清所有。
　　
　　陈遇白心里轻快的想：她这样的蠢笨……其实也挺好，起码，他从未见过别人有这样干净的眼神。
　　
　　“为师有客到访，你先去后院练功，没有吩咐不许乱跑。”他端了架子吩咐他家小徒弟。
　　
　　小徒弟欢快的应了“是”，蹦Q着的往后院练功去了。
　　
　　陈遇白静坐片刻收敛心神，闭了闭目，才让小天去把来客请了进来。
　　
　　紫衣的客人翩翩而至。国师大人方才对小徒弟说的是有客到访，此时客人到了跟前，他却凉薄的很：“你来干什么？”
　　
　　“不是国师大人想要见我么？”美人浅笑时眉眼弯弯漂亮极了，陈遇白却看了一眼就目露冷色。
　　
　　秦桑知他不喜，却仍笑语盈盈：“上次在宫中，我以麒麟令一年后物归原主交换国师大人庇佑她一年，国师大人未曾应承，想来是心中不满？我听说国师大人将休沐的日子改为了四十日一次？明知我每月都会前来见她，这难道不是国师大人逼我上门拜访么？”
　　
　　陈遇白冷冷望着她，“你以为国师府如镇南王府一般，由得你想来就来？我劝你别在这里费尽心机口吐莲花，麒麟令自有麒麟令主守护，你妄想拿它威胁于我，简直可笑。”
　　
　　“那国师大人为什么没有把她交给李盟主？”秦桑笑起来的时候容光熠熠，宽阔幽深的万千堂霎时明亮了许多。
　　
　　她这样清楚李微然登门拜访的事，陈遇白却丝毫未露意外神色，只冷冷答她说：“绝不会是因为你。”
　　
　　举重就轻呢~容姿倾城的千密使掩口轻笑。
　　
　　国师大人越看这女人越讨厌，面无表情的冷冷催：“你到底有什么事，说完了立刻从我眼前消失。”
　　
　　千密使闻言扬了扬手里的明黄圣旨，笑道：“我可是带着太后娘娘的旨意而来，国师大人如此轻慢使者，该当何罪？”
　　
　　国师大人才没兴趣跟她来回斗嘴，手中茶盏放在桌上，发出一声轻响，他抬起目光冷冷的望向秦桑：“千密一族上古服侍天神，天神赐予你们圣地居住，是你们自己不甘心偏隅一方、四处征伐，百年以来被你们灭族的不在少数，你们失去圣地是咎由自取。回去告诉太后娘娘：命里有时终须有，强求无益。”
　　
　　秦桑“噗嗤”笑出声来，将那圣旨重收回袖中，“我还未宣旨，国师大人已未卜先知了？”
　　
　　“七七四十九枚暗夜令，小门弱派的你们都收集的差不多了。五大令之中青龙、白虎你们还不敢动，玄武令在我手里，麒麟令在你手，太后娘娘宣我入宫，无非是想问朱雀令到底身在何方。”
　　
　　“国师大人果然神机妙算，秦桑钦佩。”
　　
　　“这世上之事皆有卦象可循，可算可演。不过，这人心瞬息万变，却是我推演不了的。”陈遇白抬眼望向她，“比如，你到底是为了什么把她送来我这里。”
　　能请动皇帝下那道收徒圣旨之人寥寥无几，他一早便知是千密使从中推波助澜，起先他以为是为了玄武令，自从知道了纪小离的身世之后，他开始怀疑秦桑知道一些连他都不知道的事情。
　　
　　秦桑或许为虎作伥心狠手辣，但她对纪小离没有恶意。那么她为什么用尽手段把纪小离送到他手里？令她那么笃定的，到底是什么？
　　陈遇白算不出来，琢磨已久。
　　
　　秦桑但笑不语，笑盈盈的迎着他的目光，那神情只有一句话：你不是国师么？你算呀！
　　
　　真令人生气。
　　
　　不过，她还不够格惹国师大人生气。
　　陈遇白语气轻缓，仿佛闲谈一般：“太后娘娘如此企盼千密一族兴盛，若是她知道有一个血缘纯你百倍的圣女现世，一定圣颜大悦。”
　　
　　秦桑神色里的戏谑之色果然顷刻收的干干净净，连娇嫩的红唇都退了几分粉色。垂目静了片刻，她忽一笑，随即退了一步，盈盈拜倒。
　　“国师大人，”上京城叱咤风云的千密使者拜倒在地，紫裙如盛开的花朵般绽放在金石地砖上，她长颈弯着，温润优美，声音低而恳切：“这些日子，多谢您照拂小妹。”
　　
　　非要这样才肯老实答话。
　　陈遇白嘴角冷冷勾了个笑，并未让她起身。
　　
　　秦桑声音低低的，继续说：“小妹生于千密圣地，因此身负千密纯血，的确是千密一族百年一现的圣女之身，但她从小被我喂食丹药，心智迟缓，根本无法为太后娘娘效力，若是她被人知道，落到太后娘娘手里，恐怕只有被放干血入药、死路一条。镇南王府近年风头太盛，太后娘娘颇为瞩目，小妹继续留在那里实在危险。所以簪发礼前一日，我将先国师大人的锦囊放入小妹袖中，引皇后娘娘当众打开。皇上那道命国师大人收徒的圣旨也是我去求的。”
　　
　　她将身段放的那样低，情真意切的姐妹情深，陈遇白却并未被如何打动，冷声问：“我只想知道，你为什么把她送到我这里。”
　　谁都知道大夜年轻的国师冷血无情，秦桑究竟是有什么把握才会把纪小离送来？
　　
　　“因为我知道你会帮我。”秦桑脸上带着某种倦怠的讽刺，仍是浅浅笑着的，却带着一丝苦楚之意，“就像镇南王收留小妹多年，五大令主是大夜命定的守护者，而千密……千密是大夜的一颗隐痈，有利于除去千密一族的人或事，暗夜令主义不容辞。”
　　
　　陈遇白微微笑：“你不怕我们杀了她？杀了她，斩草除根。”
　　
　　秦桑抬起目光，笑的骄傲又决绝：“我活在这世上就是为了她。而只有我还活着，千密一族才会在不久的将来彻底分崩瓦解。”
　　
　　她说得那样明白，陈遇白默了。良久他才语气淡淡的说：“秦桑，你是千密圣女。”
　　
　　端密太后培养训练过那么多女孩子担任千密使，历任的千密使都是惊采绝艳的。但千密圣女近百年来却只出了秦桑一个，她是千密一族全部的狂热与希望。谁也不会相信千密圣女会说出毁灭千密一族的话来。
　　
　　秦桑大概也觉得这话真是讽刺难解，笑着摇了摇头。
　　她已经从地上坐了起来，抱着膝目光沉沉的，她的神情里有种思念远方的遥远茫然。
　　“在千密的传说中，圣地有令族人一统天下的力量，但谁也不知道那究竟是什么。我也不知道。我只记得千密圣地很美、很美，千密花是紫色的，很漂亮，每到傍晚，远处是落霞，千密花连天的一片，比霞光还要动人，那个时候……我不会让任何人打扰那个地方的安宁。这几百来，千密一族为了不切实际的幻想付出的代价已经够多了，就到我为止吧。”她慢慢的从地上站了起来，从袖中拿出一块乌沉沉的玄铁令牌，一扬手掷到了陈遇白手边的桌上，笑着说：“和国师大人做交易真是一点儿便宜也别想占。麒麟令牌在此，加上我方才的承诺，够不够求得国师大人庇护小妹一年？”
　　
　　她笑的洒脱，陈遇白神色却有些沉。没有再为难她，他冷却干脆的应了一声“好。”
　　
　　秦桑长长的松了一口气，仿佛放下了一件极重的心事般。
　　临走时她再次盈盈的向他福了福：“多谢了。”
　　
　　陈遇白受了礼，忽问：“你要不要见见她？她眼下就在后院内。”
　　
　　秦桑微愣，转眼便朗朗笑了起来：“不用了，我一向是晚上见她的，她没见过我这个样子。”说着，手指拂过冰冷华丽的衣饰，她自嘲的一笑，透过开着的窗，遥遥忘了后院一眼，然后才转身走了出去。
　　
　　她走了许久之后，陈遇白将那块冷硬玄铁收入袖中，走到窗边举目眺望，心中一时些微感慨。
　　
　　有时，他宁愿自己是那命中之人，好过无可奈何的眼看着一个个鲜活的人走进无法阻止的命运。
　　世人都道他冷血无情，有没有人曾为他想过：他这样的人若是多情，该会有多么伤心？
　　
　　正惆怅莫名思绪万千，院中树枝颤抖和重物下坠的熟悉声音悉悉索索的传来，凭窗眺望的人心头微动，身已先于所想、从窗户掠了出去，他内力提到八成，身形极快，堪堪接住了从树上跳下来的小少女。
　　
　　“纪小离！”他怒不可遏的对她大吼：“你在干什么？！”
　　
　　“练轻功啊！师父教过的啊！”小少女理所当然的答：“师父师父！等我练好了轻功，以后师父你被人追杀，我就能逃跑了。”
　　
　　“……我被人追杀、你逃跑？”
　　
　　“唔，我会扔光了霹雳弹再逃跑的。我逃跑之后师父才能无所顾忌，就能一往无前、大开杀戒了！”
　　
　　国师大人想了想这其中的逻辑，觉得……似乎……也没什么错？
　　
　　他脸色稍霁，纪小离察言观色，这才敢提出疑问：“可是师父，为什么我每次跳下来你都会出现？是不是……其实你教我的是仙术吧？我以后想见你就从树上跳下来，对吗？！”
　　
　　陈遇白嘴角一抽，抬手就把她扔了出去，怒的眉心直跳。
　　
　　可小少女已经太熟悉这个步骤了，借力空中翻滚几圈，翩翩如蝶的落在地上，连摇晃一下都未曾，笑眯眯的看着他。
　　“只能从树上吗？从楼上往下跳可不可以？墙头呢？”
　　
　　国师大人暴跳如雷，怒吼声连铸星小院廊下痴睡的鸽子都惊醒：“蠢货！”
　　
　　肥胖如鸡的战鸽委屈的叽叽咕咕几声，将头埋到了翅膀下面。
　　
　　*                    
作者有话要说：　　纪北（生气的上蹿下跳）：上一章被按住然后气势如虎的大吼的人是我！是我！亲妈她心里只有纪西！连这点戏份都要给他！抗议！
　　纪西（腹黑一笑）：反正你的粉丝数少，姑娘们要看的是我~是我~都是我~
　　国师大人（目光轻抬）：哦？现在是要比粉丝数量？嗯？
　　（果粉们排山倒海状摇旗呐喊）
　　国师大人（满意一笑）：还要比么？
　　纪家兄弟哭着跑了，后面跟着一小队痴心的姑娘，边跑边含怨带怒的回头瞪果粉们……
　　
　　――――无良小剧场――――喜欢点个攒――――
　　
　　推文：
　　   《  媚杀  》   
　　这些年他教她写字穿衣，教她举止礼仪，教她不动声色，教她射击暗杀，教她果决狠辣。到头来却是她烟视媚行之下，还他一记绝杀。黑道+养成，相当好看。




☆、第二十章

　　
　　**
　　纪家三个一路飞马回到纪府，纪北还在愤怒不已，一路骂骂咧咧、鸡飞狗跳的进去，谁知镇南王纪霆恰在艳阳公主院里，纪北怒气冲冲的进门，迎面惊见父亲大人，三个人都吓的屏气凝神、大气不敢出。
　　
　　纪霆对着三个儿子皱眉，神情不悦的问：“你们这是去哪儿了？拉拉扯扯的在做什么？”
　　
　　纪霆重规矩，三个兔崽子这是撞枪口了，艳阳公主眼见他们要挨训，连忙急步出来，不由分说给了纪北一巴掌，骂道：“难得一天休沐，也不知道老实在家待着陪陪我！眼看着娶亲生子的年纪了，一个两个三个都这么不稳重，一日不打上房揭瓦！”
　　
　　公主又打又骂，纪北被抽的直“哎哟”，纪西和纪南都挨了两下，场面火爆，纪霆不好再雪上加霜，板着脸不说话。
　　
　　纪北却被他娘掐的直跳，扯着嗓子告状辩解：“我们是去国师府看小离了！爹！你快去把小离接回来吧！国师大人那个死人脸真是看着都来气！一天到晚摆着那么个冷脸，我们小离那么活泼的性子，再在那儿待下去非得憋出病来不可！”
　　
　　艳阳公主好不容易把人送出去，一听这话，真来气了，结结实实的大耳刮子抽过去，怒骂：“国师收徒那是皇上圣旨，轮得到你这小兔崽子说三道四！你想造反啊！”
　　
　　纪霆也沉了脸的训道：“国师大人也是你们可以非议的？不像话！”
　　
　　纪北缩着脖子，不甘心的闭上了嘴巴。
　　
　　纪北虽莽撞却也不至于空口胡诌，纪霆不放心养女，转脸问比较靠谱的那个：“纪西，你来说。”
　　
　　纪西不急不缓的上前，沉声禀道：“回父亲的话：国师大人虽然……”他故意顿了顿，神情无奈的看了纪北一眼，才接着说：“但小离天性纯良，我们方才去看她，她确实比在府里的时候收敛了不少。”
　　纪小离从小惹是生非的性子，得多严厉的压制才会“收敛不少”？
　　纪霆眉头一皱。
　　纪西微叹了口气，继续说：“国师大人教徒有方，今日我们三个都见识了，佩服不已。只是就像纪北说的，小离性子活泼，给国师大人惹出了不少祸――听说前不久她乱闯，毁了园子里一株绿箩，西域的珍稀品种，珍贵至极。”
　　
　　纪北哪里懂纪西这话的用意，只知一味护着小离，又嚷嚷起来：“有什么大不了的！我下回去赔他一筐！”
　　
　　艳阳公主冷笑了一声：“我们三少爷好大的口气！西域移来的圣雪绿萝，繁衍了两百年还没死的也就国师府那一株了，三少爷您有多大的能耐，去哪儿找一筐来赔？”
　　
　　纪北呆了。
　　
　　纪西低着头不说话，纪南亦是无奈默然状。纪霆想了想，叹了口气说：“小离这样可不行。还是早日接她回来吧，这么打扰国师大人，实在不是个办法。”
　　
　　父亲这么说，纪北就明白了，顿时一蹦老高：“什么时候去接？！我这就去！”
　　
　　艳阳公主听得分明，纪西这是在以退为进，等的就是纪霆这话呢！她心里恨儿子痴恋小野女，正愤愤的眼神灼灼，可纪西垂着眼睛不看她啊，她不能明说，正气的没法，纪北这又撞上来！艳阳顿时勃然大怒，过去就拎了小儿子的耳朵，一边往里面扯一边破口大骂。
　　
　　纪南实在忍不住笑意，说了句“我回娘那里”，转身跑了。
　　
　　只剩纪霆与纪西父子在院中，身后厢房里传来纪东的惨叫声和娘亲的怒骂，纪西抬头笑着对父亲说：“对了，今日儿子请国师大人为大哥卜了一卦，国师大人说大哥此行‘光耀门楣、福泽弟兄’。父亲尽可放心了，大哥一定不日就会凯旋！”
　　
　　征战西里的大儿子迟迟未归，纪霆和艳阳公主一直挂念。一听国师大人卜了这样好的卦，纪霆威严的面容上也有了笑意，“但愿！”他笑意未减，又难得的打趣儿子说：“我看你盼你大哥回来，比我跟你娘都要急切几分。”
　　
　　纪西知道自己的心思瞒不过父亲，索性笑着默认。
　　“前几日娘去了张阁老家，听说那张家大小姐贤惠温柔，娘对她颇为中意。等到大哥这趟回来，我们是不是就要有嫂嫂了？”
　　
　　“还未有眉目的事，别胡乱议论。”纪霆对儿子们一向严肃，说完见纪西低眉顺目一副受训的表情，又觉得好笑与不忍。
　　
　　年少之时的一心一意有多么热切真挚，他也曾体会过。
　　
　　“你娘她有时脾气不好，但你们几个是她身上掉下来的肉，她不会眼睁睁看你抱憾终身的。”纪霆低声对儿子说，“放心吧。”
　　
　　父亲能这样说，纪西简直欣喜若狂，嘴角掩饰不住的弯起，抱拳给他爹行了个礼，“多谢爹爹！”
　　
　　纪霆看他那强自镇定又压抑不住欢喜的模样，笑着拍了拍他肩，转身进去解救纪北。
　　
　　纪西这会儿哪里还管纪北死活，平日里那么沉稳的人，高兴的在院中平地一跳老高。
　　
　　绿木成荫的院中清风阵阵，无声的拂过少年柔软的欢喜。
　　
　　很多年后，纪西功成名就、妻贤子孝，支撑着一个大家族，护卫着大夜与他的家庭，变成了一个内敛深沉、不喜言笑的男人，一如此刻他的父亲这般。
　　那个时候他已经不怎么常想起这时了，年少的记忆和他曾珍爱的小少女，都已被他满怀温柔的深深深藏。镇南王府的院子虽然百年不变，但那时，不管他如何怀念，在院中一站便是一整个明月夜……都没有再感受过此时这般柔软的清风拂面。
　　一如他这一生最鲜衣怒马的欢喜。
　　
　　**
　　纪家父子在院中闲谈时，秦桑也已回到了宫中。
　　
　　通往千密殿的宫道曲折幽深，两旁栽满了一种形似千密圣花的浅紫色植物，秦桑缓缓而行。转过一段抄手游廊，一旁花丛里极轻的一阵悉悉索索轻响，秦桑嘴角一弯，随手捻了一片花瓣。
　　
　　“唰”的一声，注了内力的花瓣如刀一般割破花从，里头埋伏着的人发出“哎哟”一声懊恼的叫，额上贴着那片花瓣滚了出来。
　　
　　秦桑向那人微微的福了福身，笑靥如花：“六殿下安好。”
　　
　　可慕容宋显然不怎么好，恨恨的剥下额上的花瓣，他揉着额头、眯着一双俊目，神情高傲又不屑的问：“秦桑！你这一阵又在打什么鬼主意？又想干什么坏事？”
　　
　　秦桑美目一荡，声音又柔又媚的反问：“六殿下在说什么呢？我何曾干过什么……坏事？”
　　
　　她的语气意有所指的令人发指！六皇子殿下涨红了脸，蹦到她面前，咬牙切齿中带着某种气急败坏的怒吼：“你！”
　　
　　“六殿下息怒，”秦桑打断了他的气急败坏，“动怒伤肾。”
　　
　　慕容宋一愣。
　　动怒不是伤肝么？关肾什么事？
　　那什么才伤肾好不好？
　　他猛然醒悟，接着便勃然大怒，跳脚指着她怒道：“我那日是被下了药才……我平常……我没有伤肾！我……你！”
　　
　　千密使眨着一双美目，故作无辜的看着他，还问：“六殿下说的是哪日？被下了什么药？你我怎么了？”
　　
　　慕容宋再顽劣也是个小男孩，未经人事，面对的又是有过那么个过节的美艳千密使，他哪里说得出口？
　　气的不行，他直接从腰间抽出小斧头，作势就要砍她！
　　
　　秦桑打不过陈遇白，一个六公主她收拾起来还是绰绰有余的，轻飘飘两招便将他逼的退至角落，夺了他的斧头架在了他的脖子上。
　　
　　慕容宋才不怕她，还大声的嚷嚷：“你砍啊！你砍啊！你砍我一个试试啊！”
　　
　　“六殿下说笑了，六殿下身份尊贵，秦桑岂敢呢？”容色倾城的千密使笑的极温柔，漂亮又锋利的小斧头往上移，在他漂亮又白净的小脸蛋上比划，“不过你这样处心积虑的与我过不去，我总要给你留点教训，让你一看到就想起来，再也不敢招惹我――在你这脸上刻行字吧？‘自作孽不可活’六个字怎么样？”
　　
　　慕容宋估摸着她不可能在宫里砍死自己，但是千密人都是疯子啊！刻字什么的，可能真的干得出来的！
　　“……那个……那个‘孽’字那么多划，万一写错了不好擦，算了吧！”
　　
　　“你当人人都像你呢，不好好读书，半个月气走了五个老师。”秦桑笑出了声，冰凉的斧面在他脸上拍了拍，轻佻的笑道：“六殿下还是这样装蠢的时候最可爱！”
　　
　　她说着便收了斧头，慕容宋松了一口气。
　　觉得太没面子了，还是要装腔作势吓唬她一句：“那日的事情你不许告诉任何人！否则――我二哥会为我出头的！”
　　
　　秦桑手里把玩着那把镶满了钻石的华贵斧头，轻慢的笑道：“不知道二皇子殿下有何高招？值得我闻风丧胆？”
　　
　　一说起这个，慕容宋可是有底牌的。
　　他得意洋洋的笑起来：“我二哥与那李微然是至交好友――秦桑，你追男人追的整个武林都知道了，也不嫌丢人么？”
　　
　　他笑的正得意，忽耳边“跺”的一声，侧目一看，斧头忽然已砍在了离他脸不到一拳的柱子上，余力震的斧柄尚自震颤不已。
　　慕容宋被吓白了一张花容月貌的脸，瞪大了水汪汪的眼睛，惊恐的看着满面冰霜的紫衣千密使。
　　
　　“慕容宋，你惹我不要紧，我陪你玩儿。你要是敢动我身边的人――大皇子做的那些事，我未必做不出来，你惹急了我，我做的会比他更可怕。”秦桑笑的很淡，语气冰冷。
　　
　　大皇子是皇帝的长子慕容磊，他的母妃是千密人，慕容宋私下叫他“大疯子”。
　　整个皇宫甚至这天下，连国师大人这等人物都只敢陷害于他，慕容磊却是真亲自动过手、把他掐的差点死过去的。
　　
　　“……”六皇子心中泪流满面。
　　他只是想威胁这个女人一下，别把那日朝阳殿的事情说出去，可是为什么反而被她威胁了去？
　　而且还被威胁的很害怕！
　　
　　好后悔今天就这么单枪匹马的来找她！
　　可是输人不输阵，虽然颜面尽失还被人威胁了，六皇子殿下也没忘记自己是干嘛来的：“那……那你保证！那日的事你不对任何人说！我就不找李微然的麻烦！”
　　
　　秦桑已经没耐心逗他玩儿了，目光故意的扫过他下身，笑的格外鄙夷。
　　“六殿下……又有什么好说的呢？”
　　
　　她留下一声冷笑，转身走远。慕容宋如遭雷击、愣在当场。
　　
　　良久六皇子殿下才反应过来，狂怒，在她身后大吼：“怎么没有？我有！我明明有！”
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：　　这是补的3号的更新，1号的已经补过了，还欠5号的一更。
　　看得开心，给我撒花写评我就很高兴啦，霸王票太浪费JJ币了，留着买V吧~
　　
　　――――狗腿作者截图后续――――
　　
　　国师大人这章没出场，因为他在翻看某狗腿作者呈上去的截图。
　　国师大人批示如下：
　　1、坚定不移抱国师大人大腿、纪东西南北中都是浮云的：赏六公主一只，随便玩儿！不要客气！
　　2、一直用“哈哈哈哈哈小白哈哈哈哈哈你也有今天”表情看文的：国师大人目光沉沉神色冷冷的看着你们――后果自负。
　　3、捂着小脸敲着碗迫不及待催肉的……国师大人握拳清咳了一声，人家……人家才没有想着要吃肉……人家是禁欲系的！
　　
　　――――推文分割线――――
　　居尼尔斯对于怦然心动的情感把握，是我见过的作者里面最清新特别的
　　推荐我家仔的职场萌恋言情：   《  葡萄成熟时  》   
　　




☆、第二十一章

　　**
　　料理了幼稚的六皇子殿下，秦桑回到了千密殿中。
　　
　　端密太后正倚在美人榻上，赏玩皇帝昨日命人送来的那株千层荼蘼。端密太后年轻时颜倾天下，老皇帝为了她江山都差点不要了。如今她虽已年过五旬，看着却还仍似三十多的美艳妇人，那株盛放的荼蘼被她笑吟吟的抚着花瓣，一时国色天香竟也失色。
　　
　　“你回来了，国师接旨了么？”连声音都仍魅惑动听。
　　
　　秦桑温顺的跪在地上，行了礼才低声的向她回话：“国师大人许是早得了皇上旨意，我还未拿出太后娘娘的圣旨宣读，他已猜到了我的来意。”
　　
　　端密太后闻言，抚着花瓣的手指一滞，但也并未动怒，笑容甚至更为艳丽。纤纤玉指抚着那娇嫩花瓣，她轻声说：“如此说来，朱雀令恐怕已现世。即便不在皇帝手里，也在他信任的人手中。”
　　
　　“那国师那里，眼下该怎么做？”
　　
　　“陈遇白那块硬骨头我们啃不动，那就暂且放着吧，只要他听命于皇帝，那块玄武令哀家总有一日能到手。”端密冷冷的笑，“眼下，我们要对付的是镇南王府。西里一战，绝不能让纪家占便宜。”
　　
　　秦桑低低的应了一声“是”，“但凭太后娘娘吩咐。”
　　
　　殿中安静许久，端密太后赏够了那株荼蘼，纤指一摘将它掐断，捻了花朵在指尖玩弄。她看了地上跪着的人一眼，笑着说家常一般道：“大皇子近日越来越不像样子了，你得空了便去看看他。别费那功夫和小六斗气，那种小孩子，有什么好玩的。”
　　
　　方才进门前才发生的事情，她已知道的这样清楚，秦桑压抑着心头泛起的寒意，低声恭敬的答：“再过两日便是给大皇子送药的日子，我会尽力劝他的。”
　　
　　“唉……其实哀家也知道，谁劝他都没用。一个顾明珠，已经把他给毁了。”端密太后惋惜不已的叹气，“早知如此，当初真不该把她们姐妹带进宫。秦桑，你可别学顾明珠，为了小小儿女情|事，置千密一族的大计不顾。”
　　
　　她声音温柔亲切，秦桑却丝毫不敢大意，低着头轻声道：“李微然手持麒麟令，又是武林盟主，我与他虚情假意不过是为了借他之势，还请太后娘娘明鉴！”
　　
　　“嗯，哀家信你。如今我们只差青龙、白虎、朱雀、玄武四枚令牌，就能回到圣地了……秦桑，你的爹娘都葬在那里，这么多年你都长得这么大了，你也一定很想回去给他们上柱香吧？”
　　
　　“是……臣定当竭尽全力，为千密一族死而后已。”千密圣女，一拜到底，额头触着冰凉的金砖，她的声音轻而幽。
　　
　　端密太后将手中鲜花随意丢弃一旁，望着地上跪着的千密使，满意的勾起了嘴角。
　　
　　**
　　大夜的国师是一个超然的存在，在这个上古天神已俱是遥远传说的世界，国师大人便是万千子民的神。历任国师执掌着玄武令，守护的是大夜天下，所以有时连皇权都并不能完全的制约国师。
　　自从陈遇白继任国师以来，除了必要的祭祀祝祷，冷如谪仙的国师大人连每日的早朝都不露面，有时皇帝有天象不解，遇上国师大人不想出门，皇帝还得亲自跑来国师府垂问。
　　
　　这样的一任国师，朝中王侯将相想求他算一卦或者占个卜，简直难如登天。
　　
　　楚尚书就为此苦恼不已。
　　
　　楚尚书的苦恼是这样的：他年轻时功成名就，唯独娶了十多房妻妾都生不出儿子来，他求了当时的老国师。老国师掐指一算，说他没儿子比有儿子好，劝他切莫强求。
　　楚尚书不干――他发奋努力当大官，赚了这一大片家业，没个儿子继承算怎么回事？
　　老国师心软和善，被他求着为他布了一个求子的阵。来年春天，楚尚书果然就抱上了大胖儿子，开心的合不拢嘴，又是金子牌匾又是八十八辆车的谢礼。
　　老国师大人却不肯收，说：“你这儿子是你强求来的，命里带灾，尤其是这姻缘一事，多舛多难。”
　　楚尚书一听，连忙求老国师为宝贝儿子改八字。
　　老国师叹了口气说：“他十八岁时有一个劫，若是能过得了，届时再改八字，或许还有指望得一眷侣。”
　　
　　楚尚书从此战战兢兢的养着宝贝儿子楚浩然，天天盼着他十八岁。
　　
　　这楚浩然倒是平平安安长大了，而且长的甚是英俊倜傥，潇洒不凡。楚尚书记着老国师的批语，从小就给他定起了娃娃亲，从他八岁到十八岁，一共为他订过十门亲事，对方从上京城名门望族的大家小姐到偏远乡下八字强硬的小家碧玉，无一例外都是刚订了亲就生重病或者意外死了。
　　
　　就连楚浩然院里的丫头，哪怕是他与她们拉个小手甚至多说几句话，都能把人克的立即横死当场。
　　
　　英俊潇洒的楚公子被一次又一次血淋淋的打击，忧郁的整日里闭门不出，只能在家看看话本、写写怨词。
　　
　　如今好不容易，楚浩然十八岁了！可老国师已仙去多年，新任国师大人冷僻孤傲，楚尚书送礼送人连门都没摸到，最后实在没办法了，连哭带跪的去求了皇帝，陈遇白才勉强答应见他一面。
　　
　　万千堂内，楚尚书刚刚提出来意，年轻的国师大人就冷冷拒绝了。
　　
　　楚尚书拉下老脸苦苦哀求：“……犬子连身边伺候的都只能是小厮，这眼看楚家香火就要断了，国师大人不可见死不救哇！”
　　
　　“楚家的香火到楚尚书这儿本就该断了的。”陈遇白不为所动。
　　
　　那生辰八字是一个人命里带来的，强改有违天意，折的是他陈遇白的寿命，他为什么要答应？
　　
　　楚浩然在旁越听越悲愤！他从小娇生惯养，公子脾气，哪里忍得下去国师大人的这张冷脸，悲愤的气道：“爹！你又何苦为难国师大人！我宁愿这一生不娶妻，又有什么大不了的呢！”
　　
　　楚尚书气的拍桌子：“胡说八道什么！给我滚出去！”
　　
　　楚浩然愤愤然看了国师大人一眼，“哗”一声打开折扇，大步昂首走了出去。
　　
　　**
　　楚公子心绪难平，郁闷的踱步，随便走进了一处园子。
　　
　　想他自小要风得风、要雨得雨，尚书府的独子，又长得英俊潇洒、一表人才，活脱脱就是那话本里爱的轰轰烈烈、死去活来的男主角，可是……可是那些他曾爱过的女子啊！那些美丽的、娇俏的、温柔娴静的、俏皮可爱的、温婉大方的、小家碧玉的女子……她们都在他爱上她们的那一刻，死、去、了！
　　没有女主角了还怎么上演爱情？
　　楚公子十分忧伤。
　　
　　花园里景色宜人，绿木成荫，鲜花遍地，楚浩然对着一株仪态万千的芍药哀伤自己凄惨的命运，正悲从中来，忽不远处有个清脆的女孩子声音响起：“咦？你是谁呀？怎么在这里？”
　　
　　这种话本里男女主角相遇时最经典的台词，楚浩然熟悉极了！
　　他不敢置信的、迟疑着、缓缓转身望去――嫩黄色纱裙的小少女双颊带粉、面如芙蓉，腰肢婀娜、如柳随风，她站在花丛中，亭亭而立，一双清澈双眸盯着自己，情窦初开的少女的眼神，简直叫他如梦如痴……
　　
　　“小生浩然，”楚公子痴痴的念起了话本台词，“不知佳人在此，唐突了。”
　　
　　纪小离听得困惑不已。
　　百家姓里有“小声”这个姓？糖突……甜不甜？
　　
　　见佳人美目深情凝望着自己，楚浩然忍不住抚了抚自己英俊的脸庞，“哗”一下打开折扇，倜傥潇洒的摇着，柔声问道：“不知姑娘芳名，可否赐教在下？”
　　
　　这句小离听得懂，笑眯眯的答：“我叫纪小离。我是我师父的徒弟，你呢？”
　　
　　楚公子傲然一笑，折扇摇的更起劲：“我叫楚浩然，我爹是户部尚书，我是家中独子。”他说着，试探性的走近了两步。
　　见小离安然无恙，既没有往后仰倒磕在石子上摔死，也没有晴天一道闪电劈断树枝把她砸死，楚浩然欢欣鼓舞的又走近了两步。
　　
　　“我随我爹来拜访国师大人，不想偶遇佳人，浮生若梦，有缘相聚，实在是幸甚。”楚公子一往情深的望着活生生的小少女――她还活着！他心头小鹿乱撞，已然爱上了眼前人：“姑娘玉雪可爱、楚楚动人，比这满园的鲜花更令在下心醉。”
　　
　　这词太书面语了，纪小离这边还未反应过来呢，围观的涟漪与一干妖魅们已经忍不住“啊哈哈哈哈哈哈哈哈”的放声大笑起来。
　　
　　“这是哪个本子上的词啊好恶心啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“他说完居然没吐啊演技真好啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“他见没见过玉和雪吧他的眼睛长在头发里吗哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我一百年修成的美丽容颜比不过那个蠢货令人心醉啊哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　纪小离从小长在纪府，见的男子都是武夫，就算是纪西沉稳纪南文雅，也都不曾说过这样斯文肉麻的话，她一时愣在那里，还没来得及细细体味这甜言蜜语，被满园这么一阵浪潮般的爆笑，顿时什么旖旎感觉都没有了。
　　
　　“你们别太过分啦！偷听别人说话还笑的这么大声！”她愤愤的大声训斥四周。
　　
　　楚浩然满目深情的温柔一笑，纠正她道：“此处应当是赞叹声，怎么会有笑声呢，傻姑娘。”
　　                    
作者有话要说：　　楚公子的番外题目我都想好了：你若活着，便是晴天。
　　
　　PS：JJ最近抽的厉害，有姑娘写了长评没收到回复的吗？若是有的话在下面留言一下把它顶上来，我来回复。




☆、第二十二章

　　
　　**
　　楚尚书好言好语苦苦哀求了半晌，一无进展。大夜年轻的国师大人如同传闻中一样，冷如谪仙，无论尚书大人动之以情还是许以重酬，国师大人始终连目光都未曾抬一下。
　　
　　楚尚书好伤心、好绝望。
　　
　　就在这伤心绝望的沉默里，楚浩然开心又梦幻的声音由远及近的响起：“爹！爹！爹你快看啊！”
　　
　　楚公子携着修仙小少女兴冲冲的进来。
　　万千堂中瞬时气氛大变。
　　
　　原本一直声色不动的国师大人抬起了目光，盯在楚浩然身侧少女那张懵懂小脸之上。
　　他薄唇紧抿，脸上浮现起一种千里冰雪的冷意。
　　良久，他缓缓松开手指，将那茶盖轻轻放下。
　　
　　而方才还伤心绝望的楚尚书，目光在他家儿子携着少女的手和那少女身上快速的切换――活的！看！她眼睛还在眨！是活的没错！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈……楚尚书喜悦的喷出了两股老泪！
　　楚家有后了！
　　
　　“国师大人！”楚尚书激动的都坐不住了，向上首的人一抱拳，“这个丫鬟能不能――”
　　
　　“小离，”陈遇白看都没看他，冷冷的盯着楚公子身侧的懵懂少女，“过来！”
　　
　　楚尚书愣了愣，见那少女果然乖乖的从儿子手里挣脱了跑向国师大人，他心中一沉，忙问道：“敢问国师大人，这位姑娘是？”
　　
　　陈遇白抬手将欢快奔过来的小少女推到自己身后，他的声音已经不能用“冷”来形容了，简直已冒着阴森寒气：“她是我徒儿。”
　　他盯了还在用目光痴缠他家徒弟的楚浩然一眼，楚公子被那目光冷的瞬间出了戏，脸上那如梦如幻的表情都碎了。
　　
　　楚尚书是朝廷重臣，皇帝下旨命国师大人收徒的事情他当然知道，顿时一喜，高声道：“国师大人的爱徒――可是镇南王府的小姐？”
　　
　　纪小离还不知道发生了什么事，笑眯眯的对楚尚书点点头，“是呀！我爹爹是镇南王！”
　　
　　楚浩然的表情又开始梦幻了：原来不是《富贵公子偶遇贫苦丫头、痴缠爱怜终成眷侣》，是《尚书独子婚配王府小姐、门当户对比翼双飞》 ！
　　布景都能更升一等了，衬着他白衣如雪风流倜傥，台下看起来一定更赏心悦目！
　　
　　楚尚书用一种看着孙子他娘的慈爱眼神看着小少女，笑着柔声说道：“我与你爹爹镇南王同朝为官，一向仰慕他威武神勇，没想到镇南王不仅用兵如神，教育儿女亦是有方！”
　　
　　纪小离哪知道发生了什么事，有人和颜悦色的对她说话，她很开心，笑眯眯的一直点头。
　　
　　楚浩然站在他爹旁边，含情脉脉的看着活生生的小少女，每一遍确认她还是活着的，他就多爱上她一分。
　　
　　楚尚书嘴里说着喜庆应酬的话，眼前仿佛已经满地跑他楚家的大胖孙子了。
　　
　　三个喜悦的人各自陶醉，只有国师大人的脸色一刻比一刻冷，黑色冰绸的衣袖宽大，覆住了越捏越紧的拳。
　　
　　楚尚书的喜庆话终于说完了，带着“楚家再也不用担心绝后”的趾高气昂告辞。风流倜傥的楚公子，一步三回头，恋恋不舍的跟着他爹走了。
　　
　　**
　　楚家父子一走，万千堂安静下来。
　　
　　师父一直不说话静静坐在那里，纪小离忍了一会儿无聊极了，转到他面前兴致勃勃的问：“师父，今天教我什么？”
　　
　　陈遇白眸中雪原千里，黑眸紧紧盯着她，一言不发。
　　
　　纪小离被他盯的发毛，不知道他为什么这幅样子，只直觉他似乎是不高兴，她怯生生的问：“师父怎么了？”
　　
　　陈遇白冷着脸，仍旧是不答话，幽深黑眸中神情瞬息万变。
　　
　　纪小离背上发毛，壮着胆子伸手扯扯他衣袖，可她手指刚碰到那寒意暗涌的黑色冰绸，就被一股力道拂的飞了出去。
　　小少女飞过大半个万千堂，屁股着地，摔的七荤八素，坐起来疼的哭出了声。
　　
　　她从小镇南王夫妇疼爱、纪东南西北宠溺，虽然公主娘娘院里的嬷嬷有时会偷偷打她，也只是暗地里掐两把、推一下，她还是第一次被人打的飞出去这么远。
　　
　　连话都不知道怎么说了，脑袋被摔的一片空白，纪小离坐在门边地上，泪流满面，哭的十分伤心。
　　
　　陈遇白遥遥的望着她哭泣，方才复杂动乱的心，此时又变得像是小时候练武时受伤的感觉：疼、以及不想被人知道。
　　
　　为什么会这样？他暗暗震惊万分的问自己：她哭了、关他什么事？
　　方才那又是怎么回事？楚浩然携着她手，为什么他会差点将茶盖击过去卸下楚浩然那条膀子？
　　
　　陈遇白面上冷冷无表情，心中却是已沸腾滔天。
　　
　　他再不问世事也知道，自己此刻这种情绪与关切有关。再冷血无情，陈遇白此刻也不得不承认：他已动心。
　　
　　年轻的国师不敢也不愿再想下去，忽怒气滔天，紧紧盯着哭泣少女的目光杀机四起！
　　
　　“滚出去。”他冷冷一声怒喝。
　　
　　纪小离哭着抬头看向他，盈满了泪水的眼中写满了疑惑、惊恐、伤心……
　　
　　“滚！”陈遇白像是被那目光灼伤了一般，一拂袖掌风满盈，将连滚带爬往外逃的小少女推的更远。
　　
　　纪小离滚在门外地上，门在眼前“嘭”一声合上，她身上疼、心里害怕，忍不住放声大哭起来。
　　
　　**
　　自从纪小离来了国师府拜师修仙，沉静的国师府时常有这样地动山摇的动静，老管家与下人们都已经见怪不怪。所以国师大人的怒吼响起时，扫地的继续扫地浇花的自在浇花，老管家正看着小天擦拭一套金贵的玉盏，主子暴怒的声音响彻楼宇，小天连手指头都没抖一下。
　　廊下肥胖如鸡的“蠢货”小脑袋埋在翅膀里，睡的香甜又安宁。
　　
　　片刻后，隐隐传来了小少女的哭声。
　　扫帚顿住、水浇歪了，小天惊的差点打了手中玉盏！
　　“蠢货”猛的昂起了头，不敢置信的“咕咕”两声。
　　
　　老管家心急火燎的匆匆赶到万千堂前。
　　
　　万千堂大门紧闭，浓重的寒气正从门缝里溢出来，老管家靠近时打了个哆嗦，赶忙叫小天上前去把门前地上大哭的人扶起来。
　　“这是怎么了？”老管家吃惊不已的问小少女。
　　
　　纪小离满脸泪水，抽抽噎噎：“师父……师父他……呜呜呜……”
　　她一向虽常干些气的人无可奈何的事儿，但总是开开心心的，叫人一见她不由自主就乐了，眼下哭的这么可怜，那一声声凄惨难过的“师父”，倒叫老管家想起了当年老国师大人过世的时候――小主子那时候才十多岁，在灵堂前不眠不休守了五天六夜，一滴泪都没有掉，到了出殡那日，凌晨时分，熬了这么多天的下人们纷纷昏昏欲睡，连他都熬不住了，恍惚里听到一声极低的“师父”，他悄悄看去：一身孝衣、腰间坠着沉重玄铁令牌的清瘦少年，手扶着那高大的棺木，额头抵在上面，缓缓、缓缓的闭上眼睛。
　　
　　从那以后小主子只穿黑衣。他也再没见小主子露出过会心笑容。
　　
　　老管家想着这些，悲从中来，一时间竟老泪纵横。
　　
　　小天已被纪小离的眼泪吓的不轻，轻声劝了她片刻，正惶惑的不知如何是好，一回头见老管家亦是泪流满面，童子年幼，看看这个看看那个，扁了扁嘴也哭了起来。
　　
　　万千堂大门紧闭，门外哭成一片，门内寂静无声。
　　
　　**
　　从那日起，陈遇白就不肯见纪小离了。
　　
　　起初两天纪小离生气他打飞了自己，可气了两天她就忘了，又开始跑来跑去的找好玩的事情，还不计前嫌的跑去找她家师父练功修仙。
　　可她家师父根本不见她。
　　
　　陈遇白当真不想见她，连童子守着都不用，只把观星楼前后布上阵法，让她在里头转悠了一个上午都没转出来。
　　
　　她累的坐在地上，小天念着口诀从她身边跳着过去，手里托着个盛茶盏的小几，怕忘了口诀也似她这般走不出去，童子念念有词、目不斜视。
　　纪小离灵机一动，爬起来跟着他亦步亦趋，可眼见他顺利走到廊下推门进去，她却眼前一黑又撞到了那棵大树。
　　
　　小天回头同情的看了她一眼，身不由己的走进了观星楼。
　　
　　观星楼里有些冷，一走进去似夏日镇了冰那般寒气阵阵的。小天秉着呼吸，小心的把茶盏放到桌上，轻声问道：“大人要不要用些点心？”
　　
　　持着书卷的人面如寒冰，微摇了摇头。
　　
　　小天回想着来前老管家教的话，壮着胆子继续问：“那……要不要给小离姑娘送些点心？她被困在阵里好几个时辰了。”
　　
　　“你去领她走。不许她再来。”
　　
　　小天默了默，小心翼翼的说：“小离姑娘说了，您不肯见她，她宁愿被困在阵中。正所谓‘一日为师、终生为父’……”一卷书砸过来，小童子吓的立刻闭嘴。
　　
　　“那就别拦着她，让她去死！”终身为父的人怒吼，脸色比方才还要吓人了。
　　
　　小童子不知道自己说错了哪一句，再也不敢多话了，收好了书卷默默的出去。
　　
　　“咦？”他打开门后一惊，站在那儿自言自语的喃喃：“小离姑娘爬到树上去做什么？这阵的阵眼又不在树上。”
　　
　　话音刚落身旁就寒风大作，童子缩着头往后一看，刚才还在榻上的人已经飞身而起，一道黑影箭一般的从楼上掠了下去。
　　
　　才清净了几日的国师府上空又响起了国师大人暴怒的吼声：“纪小离！不准跳！”
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：　　这一更应该是补的5号的吧？
　　欠的都还完了吧？
　　明天开始是正常的更新了吧？
　　以后就可以隔日更了吧？
　　是这么算的没错吧？！




☆、第二十三章

　　**
　　
　　晚了。
　　
　　纪小离奋力爬到树上高高的，闭着眼睛跃身已是一纵。
　　耳边是呼呼的风声，她心里大声的念着“师父”。
　　
　　果然！她只念了两声，往下坠落的身子一轻，已被人拦腰抱住，纪小离睁开眼，高兴的大叫：“师父！”
　　
　　她家师父脸黑的都快跟身上的衣服一个颜色了，刚落地就扬手把她扔了出去。
　　
　　纪小离当空一扭腰，借力趁势两个空心翻，轻轻巧巧的落在了地上――这是前几天师父刚教她的。
　　
　　毫发无伤的人得意的起身，昂着小脸沾沾自喜的说：“师父教的果然都是对的！”
　　
　　陈遇白站在树下，肺腑之间隐隐作疼，一半是方才运气太急，一半是被她给气的，“纪小离！你就不怕真的摔死？！”他咬牙切齿的说。
　　
　　纪小离奇怪的看了他一眼，语气笃定极了，就像太阳每天都会升起一样：“为什么会摔死呢？师父你会接住我的啊！”
　　
　　我知道怕那么高很危险，我很怕的！
　　但是……有你啊。
　　不是吗？
　　
　　树荫漏下太阳的光点斑斓，风靡上京城万千闺阁少女的俊脸在那斑斓的光线里神色复杂难言。
　　他这样压抑的神色，纪小离都不忍心了，主动和好说：“师父不要生气了，我已经不生气了。”
　　
　　陈遇白望着她，静静的问她：“你不生气了？”
　　
　　“嗯！”纪小离点点头，笑眯眯的。
　　
　　“如果下一次我再打你呢？”陈遇白问。
　　
　　她的神色有些为难：“那……我当时肯定还会生气的……太疼了……”
　　
　　冰雪千里的冷眸，紧紧锁着她，陈遇白的声音轻而冷：“然后呢？不疼了你就不生气了，完全忘记这回事，对不对？”
　　
　　小少女不觉得有什么不对，点点头。陈遇白唇边泛起冷冷笑意：“我早该明白的。从你到我身边起，你只是来修仙的，师父是谁……根本不打紧。”
　　
　　这话……即使纪小离看得出来他不高兴，但这话一点错都没有啊！
　　
　　“所以你总是转瞬即忘、开开心心，谁对你怎样，好或者不好，其实你根本不在乎。”陈遇白笑得很冷很讽刺，“你谁都不在乎。”
　　
　　这人世间对她来说只是暂时逗留，没有必要花费心思，他陈遇白对她而言和艳阳公主院里那些嬷嬷没什么区别，她以后不会记得，因此不必记恨。
　　世人都道国师大人冷血无情，可为什么冷血无情的人这几日连梦里都懊悔出手打了她，当时被打的放声大哭的人却已经不生气了呢？
　　
　　那颗被整个大夜国认作铁石材质的心日夜难安，而她的心……究竟是什么做的？
　　
　　“你回家去吧，我放你十日的假。”陈遇白默了良久，目光沉沉的说，“十日以后你若是还想来……还能来，你派个人来告诉我，我自会派人去接你。若是你来不了……我们师徒一场，就此别过。”
　　
　　纪小离呆了，她不明白师父这是怎么了？
　　怎么会不在乎呢？谁对她好她都记得啊：父亲母亲从小照顾养育她、纪东南西北带着她玩儿、公主娘娘院里吃不完的点心、秦桑姐姐每月一次的探望、老管家和小天……还有师父，虽然整天拉着脸不高兴，但是师父教她轻功和仙法，她从那么高的树上跳下来都不会摔死！
　　至于谁对她不好，比如公主娘娘院里的嬷嬷有时候会打她，那她不和她们玩儿就是了。
　　怎么才算“在乎”呢？往她们脸上仍霹雳弹算不算？
　　
　　纪小离试图把自己的“在乎”表达给他知道：“那这样吧：下次师父再打我，我就用霹雳弹扔师父！”
　　这样够在乎了吧？！
　　
　　原本还神色难明望着她的国师大人，黑了脸转身就走。
　　
　　“师父！”纪小离磕磕绊绊的追在他后头。
　　
　　“把那棵树砍掉！”经过匆匆赶来的老管家身边，国师大人冷着脸吩咐。身后小少女的“师父”一声一声，他终究心头发沉。脚下一顿，他扬声冷冷的对身后追着他的人说道：“纪小离，你要是再敢爬到树上往下跳，我绝对不会出现，你会摔死！”
　　
　　说完本该扬长而去的，可是良久等不到小少女的应诺，他咬牙转身，目光如电，“听懂了么？！这仙术收回了！以后不许爬树！听懂了没有？！”
　　
　　“懂……懂了！”纪小离被他吓的不敢再上前，结结巴巴的连忙答应。
　　
　　师父大人身影一闪不见了。老管家摇着头招呼人一起砍那棵不走运的大树。纪小离失落的想：再也不能爬树了，好可惜……爬墙还要搬梯子的好麻烦啊！
　　
　　**
　　小离忽然回来，还说要在家中住十日，阖家除了艳阳公主的院子，俱是欢欣不已。
　　
　　镇南王妃原本担心这丫头是闯了祸被赶回来的，可是国师府派了掌事的老管家亲自送她回来，还带来了一车的珍贵花草送给镇南王府。国师府素来清高难攀，这样的排场还从未有过，王妃喜不自胜。
　　
　　“看来国师大人很喜欢我们小离呀！”王妃揽着养女欣慰的说。
　　
　　小离心虚的低着头不说话，脚尖在罗裙下动来动去。
　　
　　直到用膳的时候她还是怏怏不乐的神情，王妃觉出不对，柔声问她：“怎么了？是不是饭菜不和你胃口？你想吃什么？”
　　
　　“不是的……”小离放下碗筷，叹了口气。
　　
　　王妃索性命人收了膳，携了女儿的手，将她带到一旁的花厅，细细的问她为什么不高兴。
　　“我们小离大了，有心事不能告诉母亲了？”
　　
　　纪小离闷闷不乐的摇头，“不是我不高兴，是师父……我师父他不高兴了。”
　　
　　她将陈遇白那十日之约学给王妃听，忧愁的说：“师父还把仙法收回了，以后我想见他还得搬梯子爬到墙上去。”
　　
　　她用词古怪又说得断断续续，王妃哪里能知道实情，只以为是这丫头闯祸太多，国师大人终于受不了了，送她回来反省几天。王妃轻声问道：“你一定又闹了许多事，烦扰了国师大人。我问你：你哥哥们上次去看你，回来说你毁了国师府许多珍贵花木，可有此事？”
　　
　　纪小离老实点点头。
　　
　　“难怪国师大人特意送了那些花草来，想来便是暗示此意。”王妃叹了口气，“母亲嘱咐过你多少次，你怎么在外面还那么调皮？”
　　
　　“有些也不是我的错啊，有一株绿箩和我玩，玩着玩着就死了！”
　　
　　王妃叹了口气，摸摸她乌黑柔顺的长发，“好在国师大人并未逐你出师门，你在家反省几日，回去后好好的向国师大人赔个不是。”
　　
　　“我赔了不是师父就不会生气了吗？”小离滚在养母怀里，半信半疑的问。
　　
　　王妃笑的温柔：“母亲教过你的：你做错了事，就得向人家赔不是，人家会不会仍旧生气是人家的事，你得做好你的事情。”
　　
　　母女俩正说着，倩姨从外面走了进来：“娘娘，王爷派人过来说：楚尚书府上给我们小离姑娘下了帖子。”
　　
　　**
　　当日楚尚书从国师府回去后就派了人在镇南王府蹲守，今日国师府的马车刚进城，楚家就已经知道――他们楚家金孙的娘亲回来了！
　　
　　楚浩然一听这消息激动的掉头就跑，楚尚书拉住儿子问：“你这是要去哪儿？可不敢就这么跑去镇南王府！”
　　
　　他怕儿子唐突了镇南王府的小姐，镇南王与他那四个武夫儿子可都不是好惹的。可他明显多虑了，楚公子焦急又兴奋，一脸羞涩与梦幻：“我脑中有些乱，不知如何见她，我要去翻翻我的话本！”
　　
　　“你这傻小子！她是镇南王府的小姐，轻易能让你见着？”
　　
　　“不能吗？那太好了！”楚浩然眼睛一亮，“要翻墙吗？找丫鬟递话？！镇南王府的花园里有没有小溪通往府外？快来人！给我找枫叶来！我要提诗在上头！顺着溪水飘进去给她！”
　　
　　“那倒也不用，”楚尚书拍拍激动不已的爱子，得意洋洋的捋着胡子说：“我已经命你妹妹向她下了帖子，请她明日过府一聚。”
　　
　　大夜名门望族的小姐之间互邀做客是寻常之事，纪霆对楚尚书的印象不坏，想着小离也到了应酬朋友的年纪了，便应承了尚书府，又叮嘱王妃给小离带足丫鬟婆子。
　　
　　这是纪小离第一次受邀请单独去别人家里做客，王妃对那平素不怎么热络往来的尚书府疑惑，为慎重起见，第二日她把倩姨派了跟着小离去做客。
　　
　　**
　　金碧辉煌的尚书府，全府上下热情的款待了纪小离。
　　
　　尚书夫人笑眯眯的如同一尊弥勒佛，至始至终她的眼珠子就没离开过小离的肚子，仿佛她家金孙已经在那儿就等着出来了。
　　
　　倩姨一见尚书夫人这阵势就明白了，心里正又喜又愁，有个小丫鬟捂着嘴跑进来笑着说：少爷来了。
　　
　　一语未了，只听外面一阵脚步响，丫鬟话未报完，已进来了一位年轻公子：头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗卦，登着青缎粉底小朝靴。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即视而有情。项上金离璎珞，又有一根五色丝绦，系着一块美玉。（作者注：此段描写引用了《红楼梦》原文）
　　
　　这身装扮委实猎奇，倩姨都看呆了。
　　小离盯着楚浩然脖子上那块玉，蠢蠢欲动。
　　
　　尚书夫人见惯儿子各式各样戏服，早已见怪不怪，正笑眯眯的要拉拢他和小离说上几句、培养感情，楚浩然原地转了一圈，什么话也没说就往外走去。
　　
　　“浩然，你去哪儿？”尚书夫人叫他。
　　
　　楚公子回头嗔怪的看了母亲一眼，转身去了。一时回来，再看，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠角，身上穿着银红撒花半旧大袄，仍旧带着项圈，宝玉，寄名锁，护身符等物，下面半露松花撒花凌裤腿，锦边弹墨袜，厚底大红鞋。越显得面如敷粉，唇若施脂，转盼多情，语言常笑。天然一段风骚，全在眉梢，平生万种情思，悉堆眼角。（作者注：此段描写引用了《红楼梦》原文）
　　
　　楚公子不满方才母亲不按话本、串了词，这次他自己来，走到小离面前一作揖，道：“外客未见，就脱了衣裳，见过妹妹。”
　　
　　离的这么近，纪小离更细细研究他脖子上那块玉：绿白分明、质地均匀，是难得的白底青翡翠。
　　
　　“这个妹妹我曾见过的。”楚公子含情脉脉。
　　
　　纪小离眼睛盯在那玉上，嘴里答应着：“是呀，前几日在我师父那里见过。”
　　
　　这词又不按话本走了，好在楚公子是个中高手，直接跳过“虽然未曾见过她，然我看着面善，心里就算是旧相识”这一整段，直接另起一行、直奔主题：“妹妹可也有玉没有？”
　　
　　“有过一块，比你这块更大一些呢！”小离说。
　　
　　楚公子正要演摔玉那一段，闻言愣住。
　　
　　这么改……似乎也不错呀！
　　两块宝玉相遇、碰在一起，风流潇洒的公子揽过活生生的少女，两人浪漫相拥……楚公子手里托着玉，望向她的眼神更加缠绵：你、懂、我！
　　
　　小离兴高采烈的接着说道：“这白底翠绿，敲碎了磨成玉髓，炼丹时撒入一些，能练出青色的霹雳弹来呢！”她从腰间摸出一颗给他看。
　　
　　                    
作者有话要说：　　太狠了！居然还要收利息的！你们都是国师大人亲弟子吧！
　　好吧……你们究竟想要多少利息？




☆、第二十四章

　　
　　**
　　
　　两块宝玉相遇、碰在一起，风流潇洒的公子揽过活生生的少女，两人浪漫相拥……楚公子手里托着玉，望向她的眼神更加缠绵：你、懂、我！
　　
　　小离兴高采烈的接着说道：“这白底翠绿，敲碎了磨成玉髓，炼丹时撒入一些，能练出青色的霹雳弹来呢！”她从腰间摸出一颗给他看。
　　
　　炼丹？楚公子愣了――这是……宅斗串仙侠了？
　　楚浩然一阵兴奋，挑了挑眉，目露惊喜的望着她：这本子改的――如此流畅、自然、信手拈来！
　　
　　楚浩然顿生棋逢对手之感！
　　心中豪情万千，与她换过那青色霹雳弹，他将之高高举起，且悲且怒大喊一声：“什么罕物，连人之高低不择，我也不要这劳什子了！”
　　
　　小离被他塞了那块玉心中正喜，低着头耳边听倩姨大喊，她茫然抬头望去，身子已被倩姨一拉一抱，从堂中飞身而出。
　　
　　她们在外头刚刚落地，只听里头“轰”的一声！
　　金碧辉煌的尚书府，顿时绿烟笼罩……
　　
　　一片哭爹喊娘声里，楚浩然泪流满面的坚定了他的此生挚爱：连特效烟雾都能自带！他娶定她了！
　　
　　**
　　
　　纪霆下朝后听了府中管家哭笑不得的禀报，朝服都未换下就急急的往南华院来了。
　　
　　王妃与艳阳公主都在，小离垂着头立在当地，一旁惊魂未定的倩姨正说着当时情形。王妃娘娘望着女儿，愁眉不展，艳阳公主倒是笑的东歪西倒的――自从纪东去了西里打仗，这还是她第一回笑的如此开怀。
　　
　　纪霆匆匆进门，坐定后茶都未端就急问王妃：“怎么回事？怎么听说将尚书夫人吓晕了？”
　　
　　王妃满脸通红，简直都要哭出来了，艳阳公主刚听完了整出，乐的不行，绘声绘色的给纪霆复述了一遍故事的来龙去脉，最后她笑着说：“那楚尚书家的儿子克死了少说十几个未过门的老婆，你们也不问我一声竟就让她上门做客去了！不过呀这也真是咱们府里出去的姑娘了！不仅没被他克死不说，还把个尚书府掀的底朝天，闹的是鸡飞狗跳，哎呀不行了笑死我了……”一旁齐嬷嬷听不下去了，轻轻的扯了扯主子衣裳，提醒她：如今有人主动求娶这小孤女，不正是她们烧香拜佛都求不来的么！
　　
　　艳阳被点醒，想起这件正事，语气生生一转，说：“呃……不过，这两个孩子倒是天生的一对！”
　　
　　一旁纪西俊脸笼着寒意，一言不发，纪北愤愤的捏着拳头，咬牙切齿道：“屁！就别让小爷见着那家伙！不然小爷给他演上一出‘武松打虎’！”
　　
　　纪小离原本闯了祸、低着头不敢说话，这时小声的提醒纪西：“那你要带虎皮给他，不然他肯定不愿意演老虎。”
　　
　　纪北狠狠瞪了她一眼，举了举拳头吓唬她，小离跑到王妃身边躲了起来。
　　
　　纪霆看着他们三个小的在这儿不像个样子，吩咐两个儿子带妹妹出去玩。关上门，他和王妃、艳阳公主商量此事：“这尚书府到底是个什么意思？”
　　
　　艳阳公主刚得了齐嬷嬷点醒，此时已明白过来，极力的促成此事：“还能有什么意思？看上小傻子了呗！”
　　
　　“艳阳！”王妃听不得那三个字，低声责备了一句。
　　
　　艳阳公主不屑的冷哼了一声，却还是收敛了：“姐姐，你愁眉苦脸的做什么呀？尚书府的独子，与咱们家也算门当户对了，两个孩子又都……志趣相投的！就算今日闹成这样，也不见他们怠慢小离，可见是当真心诚的！”
　　
　　“唉，正是这样殷勤，我反而放心不下。”王妃担心的说，“虽说小离没被他克死，但我这心里总觉得不安。”
　　
　　“也是，”艳阳公主被她一提，又想多了一层：“王爷在朝为官，将女儿嫁给一个克妻名声在外的，一个弄不好就有卖女求荣之嫌了。”
　　
　　纪霆这时淡淡笑了笑，说：“只要这门亲事合适，外头的言论用不着你们内宅妇女操心。”
　　
　　艳阳白了他一眼，美目一转，突然又说“有了！”，“这怪力乱神之事，整个上京城的流言加起来也不抵国师大人一句话，只要国师大人为这两人合了八字，亲口说这是段金玉良缘！一切便都齐了！这样对小离也好，以后尚书府对她若有不满，就是不看着咱们府里的面子，国师大人那边他们也得掂量掂量呢！”
　　
　　“这……”王妃有些犹豫，看向纪霆。
　　
　　纪霆倒是赞同的，只是：“陈遇白不比老国师大人，为这点小儿女情|事差遣他，恐怕得下一番功夫。”
　　
　　“才不用呢，我保管他一听就答应！”艳阳端着茶盏，冷哼一声：“国师大人巴不得把这种徒弟赶紧嫁出去！”
　　这点上，艳阳公主以为自己与国师大人绝对是心有戚戚焉的。
　　
　　**
　　
　　纪东不在家，原本该镇南王府长子料理的一些应酬与杂务就都落到了纪西头上，一出南华院他就被管事的叫走了，纪北兴冲冲的拽着小离到园子里跑到园子里。
　　
　　他大步流星走得快，小离被他拽的一路小跑，他忽然停下她没刹住，一头撞上去，脑袋“咚”一下磕在纪北胸口。
　　
　　一身武艺的男孩子健壮结实，一点儿没觉得疼，倒是把纪小离给撞的晕晕乎乎的。
　　
　　“哎呦……”她捂着额头哀叫。
　　
　　纪北原本为了“武松打虎”的事儿憋着不高兴，这时见她撞疼了，不好意思再发脾气了。心里又乱又说不出的忐忑，跟临上阵比武前那阵似地心情。
　　“喂，我问你一个事！”他昂着脸，语气故作轻松的说：“我们四个，纪东、纪西、纪南与我，你最喜欢哪一个？”
　　
　　纪小离揉着撞红了的额头，茫然的答：“都喜欢啊！”
　　都是哥哥，都对她很好，没什么分别啊！
　　
　　“不是……哎……不是那种喜欢……”纪北不知道怎么说了，一向开朗大方的人，此时脸上竟有些扭捏神情，“是……另外一种……”
　　
　　“哪一种？”纪小离奇怪的问。
　　怎么喜欢还分好多种的吗？难道像她的霹雳弹那样有好几个颜色吗？
　　
　　“唔……就是那种……心‘噗通噗通’的跳，比平日跳的都要快、想把她抓过来……揉一顿！”纪三少的描述能力当真有限。
　　
　　他抓耳挠腮的形容完，自己觉得满意极了，傻笑着挠着头，满目期待的看着他家小姑娘。
　　
　　纪小离仔细的想了想他的描述，忽的恍然大悟了！
　　
　　“怎么样？！是哪一个让你有这种感觉？！”纪北看她那答案呼之欲出的神色，秉着呼吸和“噗通噗通”的心跳急切的问。
　　
　　“小白！”他家可爱的小姑娘，斩钉截铁的说：“每次它忽然窜出来吓我一跳，我的心‘噗通噗通’跳的好快、想把它抓过来！揉一顿！”
　　
　　纪北满脸的期待都石化了。
　　满心的喜悦，一寸一寸的凉下去，怒火它一格一格的蹿上来！
　　
　　“纪小离！”纪府后院一阵地动山摇，怒吼声响彻云霄：“小爷掐死你算了！”
　　
　　纪西正在前门与管事的说话，一听这动静就知道又掐起来了，赶忙往后面跑，果然一进园子就见纪北正追小离，一个抱着头满园乱窜的逃，一个张着手满脸怒容的追。
　　
　　纪西大步走过去，第一件事先把小少女护到身后，然后板下脸教训弟弟：“你又发什么疯！你看你把她吓的！”
　　
　　纪北哪好意思说出口缘由，只顾着上蹿下跳的抓他身后的人，纪小离弓着腰躲在纪西背后，两只手紧紧抓着他衣裳，尖叫着躲纪北的手。
　　
　　纪西一手护着身后的人，一手打开弟弟，沉声喝止：“别闹了！爹还在府里呢，你皮痒了么？！”
　　
　　纪北一下子偃旗息鼓，捏着拳头怏怏的瞪了他身后一眼。
　　
　　“韩将军的外甥在西里负了伤，听说这几日就要回来了，你去趟韩家看看他回来没有，顺便打听下有没有什么消息。”大哥已好几日没有家书回来，这些日子家里气氛一日比一日沉重。
　　
　　纪北心不甘情不愿的跑了。
　　纪西反手拍拍身后的人，“好了，他走了，出来吧！”
　　
　　小少女探头看了看，确认安全了她才走出来，拍拍胸口大松了一口气。
　　
　　纪西理着她被揉乱的头发，忍俊不禁的问她：“你又怎么惹他了？”
　　
　　“我没惹他！是他自己比不过小白就生气了。”小离抱怨，将刚才纪北问她的话学给纪西听。
　　
　　纪西听完，想笑却笑不出来，心里滋味陈杂，半晌默默。
　　“我们小离长大了，”他手指滑过她乌黑柔顺的长发，叹了口气，半是喜悦半是愁：“窈窕淑女、君子好逑。”
　　
　　尚书府的公子，自己的胞弟……纪西感觉压力好大。
　　
　　尤其是纪北，自小一起长大的，纪北有多么喜欢小离或许纪北自己都还不清楚，可他都看在眼里呢。
　　仗着心机深沉，棋先一招，在父亲那里得了首肯，可他这心里对纪北真是愧疚不已。
　　
　　可是……他望着眼前鲜活美丽的小姑娘，可是――这么多年，日日夜夜的喜欢、年年岁岁的等待，全部的情窦初开与情深不移，她是他一整个的青春。如何能让？
　　
　　“待会儿晚膳少用一些，天黑以后叫上纪北纪南，我们从后门溜出去，去张记吃佛跳墙！”纪西想尽可能多的与弟弟分享这一段最后的年少朦胧时光。
　　
　　“好哇！”小离高兴的一蹦老高。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：　　微博上贴了个小剧场，这里也贴一下，愿我的姑娘们今天都有人陪着许愿~
　　
　　七夕佳节，亲妈温柔的许了儿子们一人一个愿望。
　　男主们一阵骚动。小禽兽第一个跳出来，叉腰大叫：“我要蜜月！把蜜月补给我！打倒腹黑三！还我蜜月来！”
　　“啪”一声他就被打飞了。
　　亲妈震惊的望向凶手，被凶手冷冷一眼看的连忙缩头。
　　没人上蹿下跳的拉低档次，大BOSS怡怡然出场，清了清嗓子，开始许愿：“我要一张King Size的大床。”
　　亲妈：BOSS大人您真是简单明了、直奔主题……
　　容二少一双桃花眼笑的流光溢彩：“大哥你真不懂浪漫。亲妈！我要鲜花、红酒……以及King Size的大床！”
　　亲妈：二少，您真是衣冠禽兽的典范。
　　轮到陈遇白，他微微一笑，：“我不挑地点。”
　　亲妈……只敢狗腿的点头不止。
　　李微然淡淡的笑着温柔的说：“我的愿望是桑桑天天开心。”
　　亲妈泪流满面：小五你真是硕果仅存的温柔好男主！三观那三位爷！敢不敢来一个PK五少的？！
　　郑翩然同学等发言的时候一直在望天沉思，这时被点名，低声自言自语：“那个银河看上去不错，收购了送辛甘。”
　　亲妈被雷焦了，“噗通”跪地：小贱贱你……赢了……
　　言太子嘴角弯弯：“银河太远，我们只争眼前――我今晚带辰辰去兜风游车河。”
　　亲妈鼓掌：太子爷！干得漂亮！
　　骁爷最后一个，已经等不及了，两眼放光的掰过镜头：“轮到我了吗？我要吊带！镂空！黑丝！女仆装！兔耳朵！噢噢噢噢噢噢~~~”
　　亲妈：……骁爷你……学学你儿子行不行？！
　　
　　




☆、第二十五章

　　
　　**
　　同一轮明月，照着纪家四兄妹偷偷摸摸从后门溜出去的欢欣，也照亮着国师府高高飞檐上独饮的人。
　　
　　圆月远远望去似挂在那高高飞檐上一般，一身黑色冰绸的人朗朗站在月中，沉峻眉目比那清泠月光更冷上三分。二皇子殿下刚见过纪南小将军，桃花眼中柔情尚温，对着这样的国师大人居然也能笑的温柔不已：“如此月色，师弟对月独饮，当真好兴致。”
　　
　　“滚。”陈遇白此时连多一个字都不想对他说。
　　
　　慕容岩自顾自的笑着在他身旁坐下，拎了一坛酒拍开来喝了两口，轻叹了口气，道：“好酒！”
　　遥望着明月千里，他神情里泛起追忆之色：“想当年国师府的花与酒是最出名的，师父好客，当年半个上京城的人都见过国师府的花、尝过国师府的酒。可惜，到了师弟手里，这等美酒如今已经没有几个人能享用到了。”
　　
　　陈遇白真的不想理他，但是他知道这家伙你要是不理他，他能绕来绕去说上一整夜。
　　“我不会帮纪家的。”他索性直接点破，“朝堂之上的事情自有皇上决断，其他的事，人各有命。”
　　
　　“你是说纪东？”
　　
　　“我只说：人各有命。”陈遇白冷冷的一字一字，“你我师出同门，你虽未修习占卜之术，但你比谁都清楚。师父过世时嘱我看顾这大夜天下与国师府上下，在我寻到下一任国师以前，我需得好好活着。所以收起你那些伎俩吧，师兄。我是大夜国师，该我做的事情我一件也不会推托，其他的，我多一个字也不会说。”
　　
　　慕容岩来，不过就是为了两件事：一是他那心爱的纪小将军；二是他筹谋多年的皇位。不管是哪一件事陈遇白都没有兴趣，也压根不打算为了他折寿泄露天机。
　　
　　月色之下，二皇子殿下一向如沐春风的桃花眼竟也黯然了几分。
　　“遇白，当年师父为我推演星宿泄露天机，我也是事后才知道的。”
　　
　　“我知道，是师父自己要那么做的。”陈遇白抿了一口酒，“否则我早杀了你。”
　　
　　“你不会。”慕容岩笑起来，既然他要问的事已知不会有答案，他反倒放下了，一心一意的调侃他家师弟：“你从小看似冷血无情，骨子里最是情深意重。师父就是看重你这点。否则以你的心性，这国师大人你早就不耐烦当了。”说着他笑起来，“说起来你也收徒了，你那小徒弟……可惜是个女孩子。”
　　
　　陈遇白正在晚风与月色里恍惚，隐隐绰绰的心头正有一个影子，被慕容岩忽点破，顿时像是心中什么秘密被人翻在了众目睽睽之下，脸色一变，嫌恶的说道：“话都说完了么？快滚！”
　　
　　慕容岩挑了挑眉，“这是怎么了？你那小徒弟又怎么惹了你？”
　　
　　“与你无关。”陈遇白的声音与那黑色冰绸一般冷，“你贪欲太多、操心太过，才会放不下又求太多！”
　　
　　慕容岩挑眉看了他半晌，忽哈哈大笑，饮尽了手中的酒，他站起来，笑的分外爽朗：“世人谁不是这样？遇白你在意的人和事，难道就能不贪欲不操心、放得下？”
　　
　　这家伙实在太讨厌了，话那么多，陈遇白懒得再答他，一拂袖飞起几个酒坛砸向他，碎瓷清脆的声响与酒香一道热闹了这清冷的夜晚，慕容岩狼狈的连退几步，笑着从飞檐上飞身而下，渐去渐远。那月白色袍子终于远的消失不见，陈遇白拂袖而去。
　　
　　**
　　
　　其实慕容岩最后问的那个问题，陈遇白觉得自己能。
　　
　　比如这几日闯祸精不在他眼前，他也未曾如何难过。
　　想来她与管家、小天没什么两样，在身边待久了，再厌恶也会有些感情，恰巧她又是个女孩子。
　　
　　国师大人觉得自己这一劫已过，神清气爽的冷着一张面无表情的脸上朝去了。
　　
　　朝堂之上这几日为了西里的战事正吵成一团。大夜民风彪悍，主战的固然居多，只是在这派兵上分歧极大：有的推举纪南，说纪小将军不久前从南国打了胜仗回来，乘胜出击必当马到成功！
　　有人强烈反对：大皇子慕容磊年少英雄、万夫莫敌，皇上应当派自己的儿子而不是别人的！
　　
　　皇帝被他们吵的头晕，不动声色的四处观望，却见一向最烦这种吵闹的国师大人一脸平静。
　　咦？真奇怪！
　　
　　陈遇白被他饶有兴趣的盯着，忍了许久，淡淡的看了他一眼，又继续面无表情。
　　这有什么奇怪的。
　　这些老头是挺吵的，不过……不及某人。
　　
　　老头们暂时吵完了，国师大人正要回府，殿外守着的宫人上前来请：慈孝太后有请国师大人。
　　
　　陈遇白对这位皇帝生母还是有几分尊重的，不像对那端密太后爱理不理，当即便跟着宫人过去了。
　　
　　慈孝太后正在殿中等着他，皇后娘娘也在，一见国师大人便笑盈盈的说：“上次六皇子的事情，还未谢过国师大人出手相救！”
　　
　　“皇后娘娘言重了，此乃臣分内之事。”国师大人不被惹毛的话，平日里还是比较有礼貌的。
　　
　　“说起来，本宫与国师大人很是有缘，镇南王府的养女是我为她簪的发，也是在簪发礼上，发现了先国师大人留下的那枚锦囊。”皇后娘娘笑着拉近乎，“本宫听艳阳公主说小离那孩子从小调皮顽劣，在家时一天到晚的闯祸，可自从拜入了国师大人门下，这才多久？听说已被调|教的循规蹈矩。”
　　
　　“女孩子家还是规矩的好，”慈孝太后笑道，“那孩子也不小了吧？既行了簪发礼，可说亲了？”
　　
　　“正是为了这事请国师大人来的呢！”皇后娘娘接过话茬，笑着转向国师：“国师大人精于观星，不知道教导小离的时候可有替她一观？她的红鸾星……可是动了？”
　　
　　皇后娘娘做梦都没想到：她这话连踩了国师大人两个痛处。
　　第一他推演不了纪小离的星宿，如同他推演不了自己的星宿一般。人在命中，无法计算。
　　第二个么，虽无法推演，他也知道：动的……另有其心。
　　
　　国师大人突然黑了脸，也不答话，皇后娘娘察言观色，想起了艳阳公主的话来：“那野丫头人憎狗厌，到了国师府也是成天的闯祸、闹的鸡飞狗跳的，国师大人和本宫一样巴不得把她嫁出去呢！皇后嫂嫂只需点拨几句，等到时候尚书府送八字过去，国师大人只需说是金玉良缘、天作之合，这事儿便成啦！”
　　
　　皇后娘娘遥想当年自己巴不得把小姑子艳阳公主嫁出去、却又说不出口的心情，人同此心心同此理，她对眼前这沉默寡言的国师大人理解不已。
　　
　　同是天涯沦落人，皇后娘娘的语气更柔和了几分：“其实是这样的：楚尚书府上有年龄相仿的儿子，对我们家小离颇有意，只是……那楚公子有克妻的名声在外――”
　　
　　“只是名声在外吗？”陈遇白抬起目光，淡淡的问了一句。
　　
　　皇后娘娘被他那目光看的莫名一阵透心凉，愣在那里半晌。只听国师大人说：“楚尚书曾带着公子上门，请臣为其改八字。那楚公子究竟是名声在外、还是名副其实，镇南王府要嫁女儿，难道也不事先问问清楚？”
　　
　　慈孝太后笑着说：“这不是有国师大人在么？国师大人教导于她，一日为师终生为父，想来那楚公子即便当真克妻，国师大人也有法子改的。”
　　
　　慈孝太后这么说是想重新说回批合八字的正经事，可国师大人不知是怎么了，听完她那句“一日为师终生为父”，脸色好像变得更难看了……
　　
　　看来那丫头真是惹人厌啊，国师大人一听终身为父，竟不悦至此！
　　
　　“国师大人应当也是明白的，镇南王府对这那孩子……也是及早想把她嫁出去。国师大人教导她多时，亦是心领神会。何不就美言几句，将这事儿办妥了呢？”
　　
　　“太后娘娘的意思是：难得有人肯求娶，镇南王府巴不得嫁了她？”陈遇白默了那么半晌，忽问。
　　
　　太后与皇后娘娘以为他这终于明白了，都是松了口气的样子。陈遇白望着她们丢下了一个大包袱的神情，目光冷冷的一闪。
　　
　　皇上的贴身太监这时过来，说是皇上有请国师大人。
　　
　　**
　　
　　一路国师大人的冷脸吓的那太监远远的走在前面，到了宝和殿，后背已是一片冷汗冰凉，推开门请国师进去时，手脚都是发软的。
　　
　　宝和殿中倒是一片祥和，皇帝正与下首的楚尚书说话，见陈遇白来，扬声笑着说：“遇白，朕替你接了一桩喜事。”
　　话音刚落皇帝便是一奇：他家国师怎么这会儿面如沉冰？明明方才殿上还一脸若有所思、眉眼生春的啊！
　　
　　一旁楚尚书这几日倒是当真无时无刻不眉眼生春，对着陈遇白就是一揖：“国师大人，上回在国师府中犬子言语顶撞，老臣在这替犬子赔个不是，还望国师大人海涵！”
　　
　　陈遇白侧身避了他的礼，“不敢。倒是那日在下言语或有得罪，尚书大人不要见怪才是。”
　　
　　“不见怪不见怪！”楚尚书眉开眼笑的，“要不是那日前去拜访国师大人，犬子也不会遇上纪家小姐！说起来真是国师大人做的大媒！”
　　
　　国师大人默了默，声音沉了几分：“小徒顽劣，是在下教导无方。”
　　
　　“那纪家小姐的确是……”楚尚书想起自家绿了一屋的那个惨状，顿了顿，他转而畅想满地金孙，又高兴起来：“不过犬子姻缘坎坷，老臣眼下不求别的，只求他平安娶妻、延绵子嗣。”
　　
　　皇帝也笑着说：“是啊，娶妻生子是头等要事，等破了这一劫，以后要多少贤惠美妾，再娶便是！”
　　
　　反正谁也不是看上纪小离这个人才苦苦求娶，娶回家不就是为了生了孩子么？
　　
　　从镇南王府到尚书府，从太后、皇后到皇帝，没有一个人将这桩婚事看做是决定一个女孩子一生的重要抉择。
　　纪小离只是这些人手中的一枚棋子，有人不想要，就弃子；有人暂时还能靠她下两局，就接过。
　　
　　陈遇白太明白这种感受。
　　就像这玄武令主、国师之位，世人需要一个人继承玄武令、守护大夜，而没有一个人需要的是他陈遇白。
　　
　　“承蒙皇上垂青、楚尚书高看，在下这就走一趟镇南王府。”国师大人忽微微笑起来，说。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：　　明天入V，上午十点更新一章，晚上八点再更新一章。
　　
　　一路陪伴我到这里、要说再见的姑娘们：多谢相遇。
　　若承蒙喜欢，请念在这点喜欢上不要去看盗文。我极其讨厌盗文这个东西，宁愿相忘于江湖，就像曾经爱过的人，忘记比伤害好。
　　看完这一本VIP大概是2-3块钱人民币，如果嫌弃充值手续麻烦，只要写长评我就会送分，送多少是由系统计算字数后得出，评论字数多积分就多，每个月积分用完我就用收益送，不封顶无上限。




☆、第二十六章

　　**
　　镇南王府此时也正议着纪小离的婚事。
　　
　　艳阳公主自然是极力撺掇、迫切希望能赶紧把烫手山芋扔到尚书府里去；纪霆暂时不置可否,其实心里是在顾念着纪西；而王妃两边掂量着,犹豫不决。
　　
　　说实话,尚书府这样的人家，楚浩然又是独子,今日即便是镇南王府的嫡女也不敢说低嫁。虽说那楚公子有些……但他们家小离不是更……么！说不定就因为这样，两个孩子反而能处到一块儿去、和和美美的呢？要说楚公子克死了那么多姑娘,小离却好好的,这或许就是天作之合？
　　纪西固然是好，嫁了他能留在府里也是再好不过,但一个是纪北那儿必定兄弟失和，另一个――艳阳公主那样容不下小离，养女便罢了,若是成了儿媳妇……小离可有得熬了！
　　
　　艳阳公主咄咄逼人，王妃犹豫不决，纪西自己又未曾当着众人面表态，纪霆不方便说话，只好一直沉默。
　　
　　府里一片僵持。
　　
　　府外纪西和纪北正好从军营操练回来，刚到门口正要下马，正巧遇上国师大人的车轿徐徐停下。
　　
　　陈遇白从金轮黑帷的马车里缓步出来，纪北高高的骑在马上看见了，肚里骂了声“黑乌鸦”，人英姿飒爽的从马上跳下来，手里握着马鞭，几大步走到他面前，目露挑衅的扬声问道：“哟！稀客呀！国师大人大驾光临，不知有何贵干呐？”
　　
　　国师大人今日没有冷着一张纪北一见就想给一拳的脸，他甚至是温和笑着的，微笑着说：“不敢。在下刚刚从皇上那儿过来，登门叨扰是受了尚书府所托，拿了楚公子的八字来……”
　　
　　纪西纪北闻言齐齐变色，纪西立即上前一步，勉强笑着抱拳道：“国师大人！可否借一步说话？”
　　
　　陈遇白话没说完就被打断，竟然也没生气，反而笑着看了这两兄弟一眼。
　　
　　纪家兄弟脸上写满了焦急，刚才还跟好斗小公鸡似得纪北，此时一脸的“国师大人不要啊！”
　　
　　国师大人轻叹了一口气，竟是一副既往不咎的模样，与两人相请着走了进去。
　　
　　**
　　
　　纪家兄弟将国师大人请到了自己院子里。
　　
　　关上门、请了上座，纪西诚心诚意的向陈遇白行了一礼：“国师大人！以往多有冒犯得罪之处，还请国师大人大人不记小人过！今日之事，我们兄弟欠国师大人一个人情。”
　　
　　这是今日第三个向他道谢道歉之人了。
　　国师大人端了纪三少亲手奉上的茶，微微一笑，“二少爷客气。不知二少爷可还记得，自己已欠了我一个了？”
　　
　　“是。当日我求国师大人为家兄卜卦，我的确应诺过为国师大人办一件事。”纪西神情坦然的答道。
　　
　　“那就我来欠你一个！”纪北听得着急，拍着胸口承诺说：“只要你把这门婚事搅了，小爷我以后任你差遣……一回！”
　　
　　陈遇白闻言似是一惊，抬头沉声问道：“三少爷这话――可是府上的意思？可是，在下方才在慈孝太后处，皇后娘娘可是替府上公主娘娘嘱咐我：无论这两人八字合或者不合，务必批为金玉良缘、佳偶天成。”
　　
　　“呸！”纪北一听，怒的一蹦老高，“小爷这就去把那画虎不成反类犬的东西一拳打死！我看他是佳偶是怨偶！”
　　
　　纪西就知道他会冲动，事先留神，此时上前一步封住他去路。
　　拦住弟弟，瞪了他一眼，纪西转身对陈遇白说：“国师大人明鉴：那楚浩然命中克妻，凡是与他接触过的适龄女子几乎都是当场暴毙！我们就这么一个妹妹，从小一块儿长大，怎可看着她被人克死？！”
　　
　　“你们家妹妹可还是活蹦乱跳的。”陈遇白忍不住提醒他。
　　
　　不仅活蹦乱跳的，反而还把尚书府搞的鸡飞狗跳，尚书夫人现在还躺在床上起不来呢，要不然楚尚书也不至于求皇上请动他来做媒。
　　
　　说起小离把尚书府闹的一团乱的趣事，纪西纪北俱是面色一暖、唇角带笑。陈遇白看在眼里，眼底的神色暗暗一冷。
　　
　　“就算不信那些，那楚浩然也绝非良配！尚书府纳妾成风，如今的尚书大人就有十多个小妾！我们小妹自小生性纯良、与世无争，哪里能懂那些内宅手段？我们怎么忍心将她嫁过去！”纪西语气诚恳极了，就像他说得每一个字都是真的一样。
　　
　　陈遇白回味着“生性良善、与世无争”八个字，看向纪西的目光更多了一层复杂。
　　以往只觉得纪家四子，此子最为沉着精干，没想到这睁眼说瞎话的功夫也是第一。
　　
　　不过眼下此刻，他这功夫大有用武之地。
　　陈遇白沉默了半晌，叹了一口气，看了看纪家两兄弟，沉声说：“你们兄妹情深，的确令人感动。不过这门婚事最后如何，我说了不算，你们说了也不算。”
　　
　　他这话便是有转机，纪西大喜，弯腰一拜，大声道：“恳请国师大人指教！”
　　
　　陈遇白一笑：“这第一便是：纪小离她自己愿不愿意嫁？”
　　
　　“她敢愿意！”纪北怒吼一声。
　　
　　纪西却不是此等意气用事之人，顺着陈遇白的话想了想，片刻已是有了主意，他眉目一亮说道：“小离一心想要修仙，我们只要说国师大人带她回去教导，她必定愿意！支开了她，我们再从楚浩然这头想办法！”
　　
　　“楚公子痴迷话本里头的男女缠绵，恐怕不会轻易放手。”国师大人闲谈一般叹道：“这世上有人为财、有人为名、有人为绝世武功沉迷，楚公子偏偏沉迷话本颇深，真是痴人呐！”
　　
　　一语惊醒梦中人！正沉吟苦思对策的纪西眉尾一跳，眯了眯一双俊目，嘴角勾了上去。
　　“对啊！”他击掌笑道，“他沉迷话本，那就给他换个便是！”
　　
　　纪北一听便撇嘴：“你说的容易，来一个他克死一个！你以为尚书府不想换？”
　　
　　“他克妻，又不克男子！”纪西果然不负国师大人期许，稍加点拨便已通透。
　　
　　纪北闻言……呆了，可认真用力的想了想，好像……也不是不可行。
　　两个男的在一块儿，军营里就常有这样的事儿。上京城中的青楼里小倌也不少。
　　
　　“那……那种话本……要到哪里去找？！”纪北艰难的问
　　
　　“找不到就自己写！只要能……有什么大不了的！”纪西扬眉一笑，踌躇满志的说。
　　
　　国师大人垂着目光吹着香茗，一派云淡风轻，心里想着这纪西果然是聪明人，以及自己的眼光果然很好。
　　
　　**
　　
　　纪家兄弟转身分头行事。纪西打点比较麻烦的那个，临出门他反复教了纪北几句话，才放他去煽动纪小离。
　　
　　纪北大步流星的走进环轩，告诉正在津津有味的炼丹的纪小离：“国师大人来了！”
　　
　　“……国师大人？！”纪小离吃了一惊：“师父！他……来做什么？”
　　难道是……特意来接她回去的吗？！
　　
　　“听说来做媒的，要把你嫁给那个一天到晚唱戏的楚浩然！你嫁过去了正好陪他唱戏……你出嫁时我送你一张虎皮吧！到时候他扮武松你扮老虎！”纪北照着纪西教的，一五一十的对她说：“你那么笨，国师大人大概早不耐烦教你了，眼下有机会把你嫁出去，他一定正在撺掇爹娘赶紧答应婚事呢！”
　　
　　他说完，偷眼观察小丫头神色，只见她起先呆呆愣在那里，然后突然凄惨的抱头叫了声“我不要！”
　　两手把裙子一提，纪小离一阵风似地奔了出去。
　　
　　一眨眼的功夫她就跑的没影了，纪北站在原地挠挠头，嘟囔了一句：还真被他说中了！
　　
　　纪小离一路狂奔进南华院，此时陈遇白才刚与纪霆、王妃、艳阳公主见过礼，茶都没端上呢，门口就冲进来疯丫头，都快冲到眼前了还不知道停，他袖中手一动，下意识的要展臂去接。
　　
　　还好王妃身边的倩姨快了一步，一把捞住小丫头。
　　
　　艳阳公主急着说亲事，被打断了心头怒极，柳眉倒竖骂道：“没规矩的野丫头！谁在这儿呢也敢乱闯！”
　　
　　艳阳公主其实只厉害一张嘴，心底却很是不坏，这么多年她对小离虽然说不上温柔疼爱，但有了什么东西五个孩子个个都有一份，甚至常常因为小离是唯一的女孩子，鲜艳好看的料子与宫里出来的新鲜花样首饰都给了她。只是有时这“小孤女”“野丫头”的总是挂在嘴边说。纪霆与王妃虽时常阻止纠正，毕竟听得多了，反应没有那么大。
　　
　　可陈遇白一听心中便已是一刺，再看他家小徒儿立刻低着头老实下来的委屈样子，顿时他眉目一冷。
　　
　　小离挨了骂才想起来，规规矩矩的行了礼，到他面前时，低着头叫了声“师父！”
　　
　　陈遇白按耐着，淡淡“嗯”了一声。
　　
　　“师父是来接我回去的吗？”小离抬头看向他，双目中盈盈的满是祈求。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：还有一更在晚上八点~




☆、第 27 章

　　
　　“师父是来接我回去的吗？”小离抬头看他,双目中盈盈的满是祈求。
　　
　　几日未见,她这一声令陈遇白心头突的一热,目光不由自主的向她望过去，与她那盈盈的眼神一碰,他心头那口热烫更甚。
　　
　　艳阳公主这时急急出声打断：“小离，你师父今日是替你做媒来了！你就要嫁人了,不用再去国师府了！”
　　
　　纪霆一听就皱了眉,沉声对艳阳公主说道：“艳阳！此事尚未有定数，当着孩子的面你胡说八道什么！”
　　
　　艳阳公主被他呵斥,不情愿的哼了一声，却到底不敢再开口多说了。
　　
　　一时大家都不说话，屋子里安静无声。陈遇白望着他家徒儿,微微笑起来，温声问道：“小离，为师来问你：你愿不愿意嫁进尚书府？”
　　
　　镇南王府的三个大人齐齐吃了一惊。
　　
　　为了这桩婚事他们已讨论多次，却没有一个人想过要直接问小离――想来，那个孩子能明白什么呢？
　　
　　所以听国师大人这样问，他们颇有些吃惊的看向国师大人，又同时立刻转而看向小离。
　　
　　小离也震惊了，不过并不是因为她愿不愿意嫁进尚书府，而是――她家师父……居然笑了哎！
　　
　　原来她家师父也是会笑的啊？！
　　
　　她呆在那儿，小嘴都微微张着，目光震惊又痴迷的看着他，陈遇白的神色更温和了，对她说：“你不要怕，心中怎么想便都说出来。今日你父母都在，自有他们为你做主。那楚浩然是尚书府独子，上次他爹楚尚书带着他登门，来求我改八字，你们已见过一面，你还记得他吗？”
　　
　　纪小离当然记得，点点头说：“嗯！师父！我记得那个人！涟漪他们说他是命犯孤星，命中注定了这辈子没老婆，连九尾狐转世都能被他生生克死九次的！”
　　
　　什么乱七八糟！艳阳公主一听就瞪了小丫头一眼，没好气的说：“那都是胡说八道的！你看你自己，你这不是好好的么！可见那些谣言都是道听途说！否则你与他在国师府第一次见的时候他就把你给克死了！”
　　
　　纪小离摇摇头，“谁说的？我跟着我师父这些日子蹭了好多仙气，如今自然是邪魅不侵！可是，要是真的嫁过去了，我就不能待在我师父身边了，渐渐没了仙气，难保不会被他给克死啊！”她说得振振有词。虽一听就知道是歪理但……竟然听起来颇有道理。
　　
　　镇南王妃顿时便打了退堂鼓，目光哀求的看向纪霆：这种事，宁可信其有、不可信其无。况且纪西那孩子也挺好的！艳阳公主虽是嘴上不饶人，毕竟不会真的对小离下黑手，至少性命是无忧的。
　　纪霆明白她的意思，他的私心也更偏向纪西。沉吟片刻，他问陈遇白：“国师大人，不知这两个孩子的八字究竟是否相合？”
　　
　　陈遇白对镇南王微微一笑，语气诚恳又真切的对他说道：“在下来这里之前，已得了慈孝太后娘娘的嘱咐，王爷请放心，只要王爷点头应了这门婚事，楚公子与贵府小姐的八字……定当是天作之合。”
　　
　　国师大人这话听起来当真是给足了镇南王府与慈孝太后面子。可纪霆一听，便知定是艳阳从中使了手段了――太后娘娘既然已经有了旨意，今日他们拒绝了这门婚事便罢了，若是将小离的八字给了国师大人，无论好坏国师大人都只能说是天作之合。然后小离便嫁定了！
　　
　　纪霆顿时心中大怒。
　　
　　“国师大人还请转告尚书府：承蒙尚书大人抬爱，可我们膝下就小离这一个女儿，从小便被宠坏了，虽然已行了簪发礼，仍是懵懂不知事，我们还想多留她两年在身边教导。”纪霆心中已有了决定，当即便这样说道。
　　
　　前来做媒的国师大人毫无怪罪之色，反而点点头说：“其实皇上今日也是兴之所起，与尚书大人闲聊一句。恰好小离是我的徒儿，便遣我顺道来问个意向。如此，我替府上回绝了尚书府便是。”
　　
　　艳阳公主眼见他们你一言我一语的事情要糟，心里别提多么着急，急急对纪霆求道：“王爷！尚书府诚心求亲，王爷这般未免也太拒人于千里之外了！”
　　
　　纪霆恼她在此事上动手脚、差点断送小离终身，冷冷道：“既是诚心来求我的女儿，多求两次、等上几年也不要紧。”
　　
　　“是啊，”王妃也连忙劝艳阳公主：“艳阳，小离她年纪还小，上头哥哥们都还未娶亲，就让她再多留几年吧！好歹等纪东回来不是？”
　　
　　纪霆面罩寒霜，王妃又提起长子，艳阳再不甘也只得暂且偃旗息鼓，在一旁恨恨的扭着帕子不做声。
　　
　　镇南王妃见艳阳公主面上恨色浓重，担心她事后又要找小离麻烦，正好国师大人在，她灵机一动，笑着对国师大人说：“国师大人既然今日已经来了，小离这便跟着国师大人回去吧！她在家休沐这几日，天天念叨着功课呢！”
　　
　　一旁纪小离两眼发亮的猛点头：我要修仙！ 不要嫁人！
　　
　　可陈遇白却有些顾虑：他是奉命上门来做媒的，婚事没说成，却把新娘子带回自己府里了……恐怕尚书府会怀疑他从中作梗。
　　
　　“师父……”小离见他似是不愿，泪眼汪汪的叫了他一声。
　　
　　陈遇白皱眉抬头望了她一眼，那双眼睛可真是……好吧，他的确作梗来着，被怀疑也不算冤枉。
　　
　　他一点头，小离立刻脚底抹油跑了出去，收拾行李跟他走。
　　
　　**
　　
　　回国师府的马车上，小丫头明显是余悸未消，一路都哭丧着个脸、坐立难安的。
　　
　　陈遇白看了几眼觉得心里堵得慌，索性闭上了眼睛不看她。
　　
　　布置奢华的马车内摆着一张红檀小几，几上面摆着只小巧香炉，里头正燃着安神静气的月泠香。国师大人靠在一旁舒适软枕上，本该在这怡人香气里闭目养神、小睡片刻，可身边人悉悉索索个没完，他到底睡不着、不悦的睁开了眼睛。
　　
　　陈遇白不耐的问她：“你动来动去的做什么？”
　　
　　“我……师父，我想骑马。”纪小离的脸色有点不好看，吞吞吐吐的提要求。
　　
　　“不准！”陈遇白皱眉呵斥：“姑娘家骑什么马！就是因为你这样整天顽皮捣蛋，镇南王府才会急不可待的把你嫁出去！”
　　
　　纪小离脸色更差了几分，吸了一口气按耐着什么似得，忍了忍，她轻声的抗议他这话：“师父，我家里人都很疼我，只要我不愿意，他们不会逼我嫁人的！”
　　
　　陈遇白一听便冷笑不止：“疼你？他们各自有亲生子女，怎会将你放在第一位疼爱？就算是你那几个哥哥……瞻前顾后、有勇无谋，他们又能拿什么来疼你？”
　　
　　平常被他吼一句就缩着脖子逃老远的人，今日竟固执不已，脸色怏怏却仍要与他争辩：“师父说的不对！疼爱就是疼爱，又不是赛马还分第一位第二位！今日父亲不是拒绝了婚事吗？母亲还让我跟着师父回来！”
　　
　　陈遇白心里骂她蠢货，他不屑的想：那是因为他来了！
　　今日若不是他来，镇南王府这会儿恐怕都在为她准备聘礼了！
　　
　　好在……他今日来了。
　　
　　好在纵使有这么多人将她看得无足轻重，还有个他呢。
　　
　　想到这里，陈遇白有种烦恼泄气却又荣耀满足的感觉。
　　
　　马车轻微的晃动，月泠香的香气轻的像梦，车内稍显昏暗的光线里，国师大人黑眸沉沉的，看不清神色。
　　“纪小离，”他忽静静开口，“以后……你就跟着我吧。”
　　
　　跟着我，虽则我亦是无依无靠，但护一个你还是绰绰有余的。
　　
　　他说完这话自己都觉得耳热。可垂目半晌，却没有等到她的回答。
　　
　　国师大人不悦至极，举目望去，只见他家徒儿目光涣散，无力的软靠在红檀小几上，脸色很是不好看。
　　
　　“你怎么了？”国师大人脸沉沉的，语气很不好的问：“我方才说的话你可听到了？”
　　
　　“听到了……”纪小离点点头，却因这点头的动作，再也忍不住的捂住了嘴：“好……想吐……”
　　
　　国师大人勃然大怒！脸沉的都快滴出水来了――她居然！胆敢！嫌弃他的话恶心！
　　
　　可纪小离这会儿已顾不上他的脸色了――她是真的晕马车啊！干嘛不同意放她出去骑马啊呜呜呜……好难受！真的要吐出来了！
　　她忍不住了，捂着嘴着急的四下寻找，最后急急抱过那香炉揭开盖子――“呕……”
　　
　　国师大人猛的屏住呼吸、闭上了眼睛，静静坐在原处，他放在膝上的手，修长手指紧紧握成了拳头……
　　
　　“纪、小、离！”
　　
　　山摇地动的怒吼声从马车里传出来，拉车的八匹马无事一样步伐整齐，驾车的老管家更是连眉毛都没抬一下，轻声哼着小曲、喜滋滋慢悠悠的赶着车回府……
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：据说你们都想看那个男男的话本？要不……中国好作者来尝试一下……BL的高H……？楚公子和……六皇子殿下？




☆、第 28 章

　　**
　　
　　她家师父又生气了,纪小离唉声叹气的。
　　
　　老管家也叹气,他是真为这两个孩子发愁。
　　那一个脸太臭了,他不敢去劝，就来开导这个。
　　
　　小离叹了口气,对手指：“我真的不是故意的，马车好慢还一直晃,我忍不住了才吐的……”
　　
　　老管家心里老泪纵横,心想我把四匹千里马拉的车赶这么慢、我容易么！
　　他也叹了口气：“我们大人素日里最爱整洁，姑娘你吐成那样,他忍着照顾了姑娘一路，也难怪生气。”
　　
　　在那个味道的马车里闷了一路，国师大人抱着她下车时脸都憋青了,回来后下令立刻把府里所有的月泠香都扔出去，以后不许让他再闻到一丝香气，以免想起。
　　
　　纪小离听了老管家的话“呃？”了一声，不相信：“师父最爱整洁……怎么还日日穿一身衣服？”
　　
　　关于这点，老管家早就想为他家主子正名了：“大人每日穿的都是绣娘新制的！我们大人从不穿旧衣！”
　　
　　“什么？！”纪小离震惊了，“这么说……难道针线处每日都做一模一样的衣裳？”
　　
　　老管家为自家主子这个低调又奢华的习惯自豪不已，望着小姑娘惊讶不已的神色，他挺直了腰板，神情骄傲又板着矜持：“是的。那黑色冰绸一匹万金，极难得之，这天下每年出产的一大半都送来国师府了。”
　　
　　“啊……”纪小离轻叹。
　　
　　老管家得意之色更盛。
　　小姑娘嘛！他心中笃定的想：涉世未深、纯真懵懂，他家大人不擅言辞也不打紧，就让她仰望、崇拜、由敬生爱！
　　
　　“师父他可真可怜……”小离满心怜悯的重重叹了一口气。想她在家，王妃娘娘时常亲自给她做新衣，公主娘娘院子里有好几个宫里来的嬷嬷，偶尔也会给她做几件时新的样式，就算是府里针线处给她做的日常衣裳，也是件件不重样的。
　　“你们家的针线处也太不好了，竟然只会做一种衣裳！”她摇头叹息。
　　
　　纪小离还想说别着急，等我修书一封回去要两个绣娘来！一抬头老管家已往外走掉了，老人家背影憔悴不已，她叫他他都不肯回头……
　　
　　怎么说得好好的、突然就生气了？纪小离不解的追上去。
　　
　　**
　　
　　好在老管家比师父好说话多了，小离缠着他说了半日好话，他望着她神色复杂的叹了口气，总算肯跟她说话了。
　　
　　小离便把王妃娘娘教她的道歉之事说给了他听，求他成全。
　　
　　于是国师大人午睡醒来，叫了两声小天才匆匆的跑进来。
　　童子白净的小脸上一道道的黑，竟是满面烟火色。
　　
　　“你这是做什么去了？”国师大人皱眉端茶，漱了口问道。
　　
　　“生火！大家都去给小离姑娘干活了！我得先把火生起来，烧开了水才能泡茶！”小天神情有些不乐意――管家大叔说一定得留一个人服侍国师大人，否则他真的很想跟去帮小离姑娘干活！
　　
　　提起那臭丫头的名字，陈遇白连香气扑鼻的清茶都饮不下去，皱着眉头问：“她又做了什么？”
　　
　　“她――嘻嘻……我不能说！小离姑娘不让别人告诉您！”童子捂着嘴直笑。
　　
　　换做以前小天是绝不敢这么对国师大人说话的，可自从小离姑娘进了府，天天闹出各种稀奇古怪的事，国师大人脸上的神情一天要变上好几变。这沉寂清净多年的国师府如今已经变得不同了，小天现在每天早上起来都很期待新的一天又会发生什么事，伺候国师大人的时候也再不像以前那样提心吊胆了――见过国师大人对小离姑娘暴怒发脾气的样子，平日里的国师大人简直是慈眉善目的了。
　　
　　陈遇白瞥了他一眼，懒得和被带坏了的小孩子计较，更了衣自己走出去看。
　　
　　他在府里转了一大圈，才在园子里找到人。国师府一大半的下人都在这里，热火朝天的搬石头、挖坑、种树、整理花草。
　　
　　老管家正在一旁指挥众人。他追随老国师大人一辈子，对这园艺上头最是熟悉，下人们在他的指挥下井井有条的干着活，园子里已经添置了不少花木，看着满满当当的，热闹又富足。
　　纪小离也在人群里面，搬着花树跑来跑去，裙子上蹭的全是泥。
　　
　　见国师大人来了，原本热火朝天的场景顿时一凉。老管家连忙过来，上前请道：“小离姑娘从府里带来了不少花木，我见品相不错，放着枯死太可惜，就做主种了，大人恕罪！”
　　
　　这点小事，陈遇白无可无不可的点了点头。
　　
　　纪小离也跑了过来，小小的脸上全是谄媚：“师父，徒儿来了以后损了府里好多花木，现在都给您补上！虽然比不上原来的那些成了精魅的珍贵难得，但这些花都是徒儿用心特意挑过的，是徒儿一番心意，以后徒儿尽量不犯错、不惹您生气！”
　　这番话镇南王妃教了好久，最后写下来让她一字一字背下来的，她说得很顺溜。
　　
　　陈遇白鄙夷她那副小狗腿模样，可又听得顺耳无比。再看小丫头在太阳下晒久了，脸红扑扑，鬓边汗津津的，像一株春天里生机勃勃的花木，又像冬日万里晴朗的艳阳天。
　　
　　陈遇白鼻端盈着太阳的香味，心似一床被晒蓬松了的棉花被。
　　
　　“师父笑什么呀？”纪小离盯着他，问。
　　
　　陈遇白连忙凝神，脸色一肃，随口说：“没什么……你还有点用。”
　　
　　他只是随口一句，纪小离却高兴的蹦了起来！
　　怎么能不高兴？这是师父第一次夸她！
　　
　　她开心又得意，不由分说，兴致勃勃的拖着她家师父往府里的大门口走。
　　
　　陈遇白被她没大没小的拖着手臂，竟然也没和她计较生气，被她拖着一路走出大门。
　　
　　迎面的清风裹着花香扑鼻，陈遇白心中一动，举目望去：只见那十里长道――布满了各种阵法、清高冷傲阻挡了多少人的十里长道，世人一说起国师府第一个就会浮现眼前的十里长道，雪琼花树被拔除后一直一片荒凉的十里长道……此时目光所及、尽是粉白栀子花开！
　　
　　陈遇白深深的吸了一口气。
　　
　　不要杀她、不能杀她，他对自己说，她的蠢是药物所致、她也算无辜，不要杀她，不能杀她……你承诺过以后让她跟着你的，君子一言快马一鞭，不能翻脸就杀人啊！不要杀她、不能杀她……
　　
　　国师大人闭着眼睛不断的催眠自己。
　　
　　纪小离见她家师父深深吸了一口气、陶醉闭目在这十里栀子花香中……她更是得意万分了！
　　
　　“这是香气最好的栀子花！好闻吧？师父喜欢吧？”纪小离按着王妃教她的话，沾沾自喜的讨好她家师父：“这些都是徒儿应该做的！俗话说：一日为师终生为父，师父教导于我，我必将师父当做父亲一般尊重爱戴……哎呀！师父！您为什么打我？哎呀……救命啊……啊啊啊啊啊！”
　　
　　“救命啊……”
　　
　　国师大人的怒吼声和小少女逃跑的尖叫声远远传来，府里忙碌的众人整齐划一的口号停都没停，花园里精魅们排挤新来花木的抱怨声一片……国师府内外到处是生机勃勃的欢乐景象。
　　
　　**
　　
　　国师府热闹，尚书府这两日也不冷清。
　　
　　好不容易托了国师大人去做媒，镇南王府却不乐意了，竟然一口回绝！
　　楚尚书又急又气！
　　
　　可楚公子却一点儿也不伤心――自古以来的流传甚广的话本，哪本没有几处肝肠寸断？没有阻拦就没有高|潮，没有高|潮这本子就不好看了！
　　于是他欢天喜地的演着失意人，整日除了淘新话本，就是酒楼买醉。
　　
　　事情就是出在这新话本和酒楼买醉上头。
　　
　　尚书府独子钱多人傻爱话本谁都知道，整个上京城一小半写话本的人是靠他为生的，只要写的话本入了楚公子的眼，楚公子一掷千金不说，还能一战成名，以后说起资历来都是：楚公子曾经买过我的话本……顿时身价就能上一层楼。
　　
　　这竞争太激烈了，难免就有人旁门左道使阴招。
　　某一天，楚公子买的一堆话本里不知哪个夹了一本《肝肠寸断菊花台记》，那名字看着就缠绵悱恻、虐恋情深，楚公子忍不住翻开一看：这里面讲的是一个翩翩贵公子，某一次在酒楼偶遇一眉清目秀的美男子正被恶人欺负，那贵公子见多识广、眼力非凡，一看便看出了那美男子其实是女扮男装！于是贵公子上前英雄救美，成就了一段佳话……故事到了寻常故事本该结束的地方，却堪堪才一半――贵公子与那美男子花前月下、颠倒鸾凤，却发现……那美男子是个货真价实的男人！
　　楚公子看到这里目瞪口呆！
　　男人和男人……也能有爱情吗？！
　　
　　这话本写的的情节环环相扣、文笔动人缠绵，他看了一半，抓心挠肝，实在丢不下。
　　
　　等到他将整本看完，结尾处贵公子与那美男子过上了只羡鸳鸳不羡仙的幸福生活，他合上画本长叹一声、泪流满面，推开门，他发现――整个天地都不同了！
　　
　　男女之间的爱情有什么可感人、歌颂、憧憬的？！优秀完美如他，这世间哪有女子可堪匹配？！
　　
　　他伟大、寂寞、英挺的灵魂需要的是另一个同样优秀而有力量的……男人！
　　
　　上天给他克妻的命运其实是一种暗示：与他楚浩然相爱相恋相伴一生的，应当是一个男人！
　　
　　楚公子仰天长啸，将话本往怀里一揣就出门上酒楼去了。
　　
　　也真像是天意弄人，他刚一进酒楼，话本上的第一幕就上演了：一个锦衣束发的俊美少年，眉目漂亮的似从画上走下来的一般，正在酒楼里与一帮人争执，眼看就要动手了！
　　
　　楚浩然按了按胸口话本，心中大呼作者万岁，一声大喝“住手！”，大步走了过去。
　　
　　那个俊美少年正是大夜国最尊贵的六皇子――慕容宋。这日他恰好微服私访，刚进酒楼就看上了小二手里正要上的荷叶鸡，他也不管是人家那桌已经点了的，砸了银子就要拿，人家不肯，他从腰间抽出斧头正要吓唬人呢，身边一阵清风吹过，腰间已扶上了一只手……
　　
　　楚浩然青衫翩翩、眼神脉脉，台词说的情感饱满、真挚动人：“住手！这位……小兄弟若是有冒犯之处，我替他担了！你们要杀要打，冲、我、来！”
　　
　　说完一挥手，身后跟着的尚书府随从们如狼似虎的扑上去，把刚被抢了荷叶鸡的那桌人又打了一顿。
　　
　　一片混乱里，楚浩然折扇轻点，抬起怀里人的下巴，对他邪魅一笑，柔声低语道：“姑娘长这样一张沉鱼落雁的脸蛋，何苦扮成男子？简直是自欺欺人。”
　　
　　说完他自己先陶醉了，全身过了电一样――这台词写的真是好啊！
　　
　　慕容宋被他搂了腰的时候就开始眯眼睛了，此时被折扇抬了下巴，那张堪称绝色的脸一寸一寸的僵掉了。
　　他、最、讨、厌、被、人、说、男、生、女、相！
　　
　　“去、死！”六皇子殿下一声怒喝，脖子上的青筋根根暴起，虎虎一拳将文弱的尚书公子打的飞出去，他跳上桌子，反手从腰间抽出镶着红宝石的小斧头，暴怒的挥舞着砍过去……
　　
　　六皇子殿下的拳法是青龙令主与白虎令主联袂亲授，楚浩然被打的飞出去狠狠摔在门上，又滚落在地。他口吐鲜血的倒在那里，昏迷前最后的念头是：这是……这是哪一出？为什么……为什么最近遇上的人都喜欢改话本呢……
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：很想问问那些本文作者一炸毛就大把大把撒花写评哄她的姑娘们：你们是如何做到心怀如此广阔的？真的一点儿也没想过把幼稚骚包又傲娇的作者捆起来打一顿吗？
（嗯，你们没看错，这是收了一打一打又一打长评的作者正在得瑟）




☆、第 29 章

　　
　　**
　　
　　六皇子殿下一斧头下去,楚公子又是一口鲜血喷出来,差点没死过去。
　　
　　好在他胸口那本精装硬皮封面的《肝肠寸断菊花台记》替他挡了那斧头,总算没被当场砍死。尚书府的打手们这时回过神来，一拥而上冲向慕容宋,可慕容宋身边带的都是大内高手，训练有素,他抢人荷叶鸡的时候他们是不会出现的,这种时候却立刻纷纷不知从哪里冒了出来，一半护驾、一半打架。
　　
　　两边一场恶战,整个酒楼被砸的稀巴烂，最后当然是六皇子殿下和大内高手们赢了，喷着血的楚浩然被鼻青脸肿的手下抬回了尚书府。
　　
　　楚尚书正在府中生镇南王府的气,一见宝贝儿子这副惨状顿时傻了眼，嚎啕大哭，跺着脚发誓非把对方剁成肉泥不可！
　　但还没等他动手寻人，对方主动寻上门了――六皇子殿下一回宫，“蹬蹬蹬”跑去慈孝太后处告了一状。慈孝太后勃然大怒，责令皇帝立刻下旨把尚书府全家砍死！
　　
　　皇帝无奈，下旨宣楚尚书父子入宫禀明情由。
　　
　　那六皇子殿下是中宫皇后唯一的嫡子，他的外祖宋家是大夜最清贵的家族之一，六皇子在众皇子中尊贵无双、风头无两，楚尚书一听砍人的是他，顿时哭着带了被打的半死的儿子进宫请罪。
　　
　　好在慕容天下是知道自己儿子的，宽容的表示男孩子们在一起玩、打架是常有的事情，况且我儿子把你儿子砍成这样，没事没事！
　　不仅如此，皇帝为了安抚他的心腹大臣，还把六皇子叫来与楚公子当面握手言和。
　　
　　楚浩然在病榻之上自感徘徊于生死之间数回，此时得见心上之人，立刻用“山无陵、天地合、乃敢与君绝”的缠绵、痛苦、决绝眼神看着他，一副欲语还休的楚楚动人表情。
　　六皇子殿下毫不含糊，当即又从腰间拔出了他漂亮的小斧头，照着他脑袋就要砍。
　　
　　还好二皇子殿下在，当场及时救了楚浩然一命。
　　
　　被接二连三改话本刺激了身体与灵魂的楚公子，习惯了话本的突然改动，心思也活泛了，竟不顾一切的爱上了英雄救美的二皇子殿下――这位上京城万千闺阁少女的梦中情人，生的果然是玉树临风、倜傥不凡、一双桃花眼未语先笑……重要的是――他腰间没有斧头！
　　
　　而有斧头的那位刚刚稍稍消了气，见他竟敢又用眼神恶心他家二哥，顿时又面目狰狞的把斧头掂在了手上。
　　
　　好在二皇子殿下为人一向从容大度，并未和楚浩然计较，还喝退了蠢蠢欲动六皇子。
　　楚浩然对他更加死心塌地，伤势一好便去各种场合与他偶遇。
　　
　　可叹楚公子一世痴迷，也不知道想想：连混世魔王六皇子都言听计从的人，真能有多么良善么？
　　
　　可楚浩然为情所迷，眼里的二皇子殿下不止无害，简直如春风一般温柔多情。
　　
　　当他又一次与温柔多情的春风在一个三大戏班堂会上“偶遇”，春风对他微微一笑，随即身形一闪隐没人群中，楚浩然揣着“砰砰砰”的少女心急步追过去，几次那月白长袍都在前方不远处飘然而没，最后他追到了一个寂静无人的园子里。
　　
　　那园子里没有春风，却有大皇子殿下正于月下独饮。
　　
　　大皇子慕容磊的母妃是端密太后的侄女儿，身负一半千密血统的大皇子高大俊逸，发色与眸色都泛着华贵的微紫色，此时酒至微醺，他苍白的几乎透明的两颊泛起微微的红，整个人简直如刚从画上走下来的一般。
　　
　　楚浩然呆呆望着他，心中的春风早已被狂暴的夏雨冲刷而去，他望着令他勃然心动的大皇子，有种置身全新天地的感觉：上天轻轻的给他关上了一扇窗户，然后噼里啪啦一口气给他开了几十扇门！
　　
　　楚公子文采惊艳，于月下满怀激情的向大皇子表达了爱慕之意。
　　
　　那传闻中残暴酷厉的大皇子慕容磊，既不比六皇子七情上面、一言不合刀斧相向，也不比二皇子言笑晏晏、如春风般轻柔拂过心田，他静静听了楚浩然的表白，给了楚浩然一杯酒。
　　“你……喜欢男人？”大皇子的笑容，令满场的灯火都失了色。
　　
　　楚浩然痴迷的点了点头，不知不觉将手中酒一饮而尽。
　　
　　然后……然后他就被送到了城中最大的小倌馆子，十二个招牌小倌轮番服侍了他一整夜，才勉强解了大皇子殿下那杯酒。
　　
　　眼下，整个上京城都知道尚书府家那个克死了好多未婚妻子的独子终于按耐不住寂寞，好上了男色。
　　
　　**
　　
　　小离回家休沐时听说了这事，大为吃惊，第二天回到国师府后连忙去告诉她家师父。
　　
　　国师大人那时正在修改她炼丹的方子，这种无聊小事也要他费心琢磨，他很不高兴，小徒弟在他旁边手舞足蹈、大惊小怪，他又很不耐烦：“我早说过，他命中无妻。”
　　
　　纪小离惋惜的叹了口气：“唉，好可惜……上回我去做客，尚书夫人连孙儿的名字都想好啦！”
　　
　　陈遇白心想那是当然，她那时连孙儿的娘都定下了。
　　“命里无时莫强求。尚书府不该贪心妄求，害人害己。”他声音冷冷的，“你以后离他们家远一点，也不许随便去别人家做客，知道了么？”
　　
　　这话说得真是够“一日为师终生为父”的，纪小离谨记着镇南王妃的教导，重重点头说道：“我知道了！我听师父的话！”
　　
　　她回答的这么诚恳乖觉，陈遇白脸上没有笑意，心中却有些心满意足。
　　“好了。”他试出了她要求的那种霹雳弹方子，心情愉悦，转头问她：“你要加什么进去？砒霜？鹤顶红？我这里有几种外人不知的毒药，剧毒无比。”
　　她那些炸开来只有烟雾、伤不了的人的东西实在不够防身，他费心改了方子，想着制一些让她带在身上，即便有可能误伤了别人，也总比她危险时无甚防身来得好。
　　
　　纪小离却吃了一惊，问：“为什么要加毒药？！”她听着都害怕。
　　
　　陈遇白皱眉，“不是你求我改这方子、你要加东西进去么？”
　　
　　“是啊……我要加栀子花的花液在里头！师父，我要炼制一种炸开来以后能闻到新鲜栀子花香味的霹雳弹！”她笑眯眯的说，一脸“我这主意很不错吧？”的表情。
　　
　　陈遇白吸了一口气，又一次如同置身门外那十里栀子花林，那俗气的浓香熏的他头皮发紧……他默默抬头望着虚空，半晌，声音冷冷的问他家徒儿：“纪小离，你拿这东西炸人，炸开后除了一阵烟雾只有新鲜栀子花的香味？”
　　
　　“很新奇吧！”纪小离沾沾自喜、得意非常。
　　
　　“……”陈遇白忽然之间觉得很寂寞，以及手痒，想把她揪过来按在那丹炉里――脸朝下。
　　未免违背诺言，他决定立刻离开，不能再多看她一眼。
　　“方子就在桌上，你要加什么你自己加吧！”
　　
　　“师父去哪儿？不等霹雳弹炼成了吗？”纪小离大声在他身后喊他：“等霹雳弹炼出来了我给师父送几颗过去！”
　　
　　“我不要！”陈遇白还是没忍住，转身指着她怒道：“纪小离，你若是胆敢在我面前炸开一颗这种东西，我就把砒霜、鹤顶红……全都喂你吃下去！毒死你！”
　　
　　怎么又生气了啊……纪小离吓的一缩肩钻到了桌子底下，动作纯熟无比。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：就快到纪东西里战亡的情节了。看过《卿本佳人》的同学若是发现这本和《卿本佳人》里有bug，请留言告知我，纸书出版时我好修改。（《卿本佳人》里写过一句纪西“忠厚老实”，是我笔误，还有二皇子殿下在镇南王府第一次见小离时她穿着道袍，这个以后也会修改。）
V章留言超过25个字才会有送分的按钮出现，留言超过25个字的基本上我都有送分，大家查收，尤其是写了长评的姑娘，如果未得到回复与送分一定要告诉我啊！



☆、第 30 章

　　
　　**
　　
　　千密使到访时,国师大人余怒尚未消。
　　
　　秦桑看他那脸色,“噗嗤”一声笑,玩笑问道：“国师大人这是怎么了？难道……也被尚书公子看上了？”
　　
　　陈遇白不能真喂那谁砒霜鹤顶红，可是对别人他可没那份“无可奈何”,眸光一闪，已是周身冷意,好在秦桑察言观色,知道惹不得立即软语认错：“是我失言，国师大人――大人不记小人过。”
　　
　　她言笑晏晏,又是留着尚有用处的，陈遇白袖中的手渐渐散去内力。
　　
　　秦桑正色道出来意：“纪东带兵奇袭西里已多日未归，恐怕是凶多吉少了。眼下吴大将军压着消息还未报给朝廷,一旦朝廷知道了，一定会派兵增援西里。”
　　西里前线的主帅吴乾是端密太后心腹吴大太监的义子，西里一战他是主帅纪东是副将，吴乾仗着主帅身份，但凡难啃难守的战事都派给纪东，纪东累月无功不说，眼看纪家军一日一日被消耗，心急如焚，这才冒着风险带兵奇袭西里粮草大军，谁知……
　　
　　这是惊天的机密消息，可陈遇白听了，神色依旧淡淡。
　　
　　“端密太后派你来说服我？她想要我举荐大皇子出兵西里？”他看秦桑默然承认，顿觉啼笑皆非：“早些年慕容磊的确是英勇善战，这几年……你们难道就不怕他还没到西里、死在半路上？”
　　
　　“若果真如此，太后娘娘也能借此嫁祸纪家军，达到目的。她要的是纪家败落，这样才能趁乱夺走白虎令。”秦桑笑容淡淡，“等她除了纪家，国师大人就是她下一个目标。我知国师大人无所畏惧，可这偌大的国师府都要靠您一人支撑，国师大人还是未雨绸缪来得好些。”
　　
　　秦桑的意思是希望他举荐纪南出征西里，纪家军赢了这一仗，纪家得保，端密太后一时半会儿就不会有将目光投在国师府。可陈遇白言者无心听者有意――他自己倒是不怕端密那老妖婆，但现在带着个随时出状况的小丫头，倒是真要未雨绸缪几分了。
　　
　　“我心中有数。”沉吟片刻，他忽抬头问道：“你今日来，就是为了此事？”
　　
　　难得他主动与自己交谈，秦桑笑的谨慎了几分：“国师大人有别的事？”
　　
　　她眉眼之间几分警惕，陈遇白看在眼里，心知是自己言行失常、引她疑惑了，可是默了默，他终究还是问出了口：“你给她服用的那种丹药，若是以后停下不用，她的心智还能否恢复正常？”
　　
　　秦桑愣了愣，“给……谁？”
　　
　　“……纪小离。”逼不得已亲口说出这个名字，国师大人脸色已有几分不自然。
　　
　　秦桑苦笑：“那丹药……当年是我父亲配制的，能掩饰千密一族的发色与眸色，我父母与我都曾服用过，无甚大碍。可是小离……想来是她被我喂药时年纪太小了吧，不仅抑制了她的发色与眸色，连心智都生长缓慢，可是我不敢给她停药――有一回我受了重伤，两个月才能去给她送药，那时她眸色已隐隐泛紫，神智却不甚清楚。”
　　
　　陈遇白的脸色变得难看起来。
　　
　　秦桑看他那神情，隐隐约约的猜到了一些，但无论如何不敢直接确认，只好试探的故意问道：“是否小妹顽劣、打搅了国师大人清静？”
　　
　　“是。”陈遇白毫不犹豫的冷冷答了一个字。
　　何止清静？她还打扰了他的心。
　　
　　秦桑心头期待落空，失望的暗叹了一口气。
　　
　　“你将那丹药的方子写给我。”陈遇白郁郁的，一指一旁窗下的书桌。
　　
　　秦桑看着那桌上早已备好的笔墨纸砚，又看看国师大人，目露惊讶的问道：“你要那方子做什么？这方子的药引是我的血，所以每个月须得我亲自为她调配。”
　　
　　“你能伴她一生的每一个月吗？”陈遇白淡淡的。
　　
　　“难道国师大人能？”秦桑大着胆子问。
　　
　　陈遇白静静望着她，点头：“我能。”
　　
　　秦桑大吃一惊！
　　纵使她早有这样的念头，甚至当初得知六皇子要给小离送药捉弄，她有意将泻药换成了催情药，一来是想告知国师大人小离的身世、请他代为照看，二来……若得陈遇白终身庇护，她就再也不用担心小离了。
　　
　　可她也只敢将计就计的试一试――那是陈遇白啊！她虽然爱小离更胜自己，但小离毕竟……秦桑无论如何也不敢想会有今日这般境况！
　　
　　她心中狂喜，又按耐着、格外的小心翼翼，双目亮亮的看着国师大人。
　　
　　陈遇白被她盯的直想挥袖打飞她，可是眼下这情形，他不能这么对人家。
　　“你是她唯一的亲人，当初既然是你将她托付给镇南王妃，这话我便对你说了：纪小离以后由我照顾。”
　　
　　秦桑心道：果然！
　　垂了垂目，她低低一笑：“由你照顾……是什么意思？”
　　
　　国师大人脸一沉，面罩寒霜：“她会一直跟着我，我会护着她。你原先将她托付于我一年，现在将这一年之期改为一生便是。”
　　
　　秦桑抬起目光，对他笑道：“国师大人……这莫不是提亲之意？”
　　她笑的实在有心而发的开心――原先总以为小离调皮，国师大人为了大局，庇护她亦是勉强为之，何曾想到……
　　
　　国师大人被她盯着，神情越来越僵。秦桑却饶有兴趣，问道：“国师大人可是……对小离做了什么？”
　　
　　陈遇白表情一滞，拂袖勃然大怒：“……荒唐！”
　　
　　秦桑缓缓向他福了福身，可起身后又继续问道：“小离可否对国师大人说了什么？她求大人庇护她终身？她有意于大人？”
　　
　　“……没有。”国师大人声音都僵了，不悦的心想那丫头满心的修仙，眼里何曾有他？
　　
　　“那……”秦桑笑的愈加明媚舒心，“是国师大人喜欢我家小妹？”
　　
　　陈遇白此时真想把这千密使一掌给劈死！
　　难怪是亲姐妹，气得人发疯的本领都是一样的。
　　可此时求人的是他，陈遇白闭了闭眼睛压抑躁动心绪，低低的开口道：“我许诺过她从今往后跟着我……我许诺过的事情，从不反悔。”
　　
　　秦桑听了，笑吟吟的点头，又问道：“小离知道吗？她愿意吗？”
　　
　　这简直就是乱棍一阵后的一记闷棍，国师大人一下子……一句话都说不出来了。
　　
　　秦桑望着他那副样子，心头更加笃定高兴，也不继续逼迫他了，盈盈一福身，告辞道：“她虽是我小妹，但这么多年我未尽过长姐职责，我只盼着她高高兴兴，只要她愿意，我无甚不可。国师大人若是真心，她是镇南王府的养女，国师大人应当去他们府上提亲才是。”
　　
　　陈遇白脸色一冷：“秦桑，你是在以此威胁我相助纪南？！”
　　
　　千密使没有回答，什么也没说就笑着转身离开了。
　　
　　**
　　
　　千密使到访这一趟，国师大人的脸色变得比她来之前还要差。
　　
　　他站在窗边，清风拂面，风中淡淡的栀子花香抚慰着他心头烦躁怒意。
　　
　　那些为了几块冷冰冰玄铁令牌勾心斗角的人他一点儿也不在乎，可是秦桑方才问他那几句话，实在令他恼怒不已。
　　
　　因为她提醒了他：纪小离如今跟着他是因为他是她的师父，抛去了这个身份，纪小离对他哪有什么情分？
　　
　　他们之间……又有什么是他能仗着去提亲的呢？
　　
　　陈遇白越想心中越空，一拂袖去了铸星小院。
　　
　　午睡的纪小离刚刚入梦，榻前无声无息的多了个人。
　　
　　陈遇白一路心烦意乱的过来，此时望着她无知无觉的睡颜，明明唾弃着她歪七扭八的睡姿，心却变得如同夜晚月色一般安静。
　　
　　有她在的地方，不管安静或者热闹，他目光只在她一人身上，自然心也就不会乱了。
　　
　　陈遇白安静的望着她，心里问自己：可是，这到底是什么缘故呢？
　　
　　她又没什么好看的，况且蠢成那样，一天到晚的闯祸、气的他颜面尽失。
　　
　　大概是因为同情她吧――镇南王夫妇有亲生女儿，纪西心中除了她还有家国天下，纪北……太蠢了！
　　就连秦桑这个亲姐姐都利用她。这世上除了他，没有第二个人会一心只维护她一人。
　　
　　这样想着，陈遇白得意起来：这世上有一个人，非他不可。
　　
　　他目光渐渐柔和，在她榻边坐了下来。。
　　
　　小少女并没有睡的太安稳，一翻身，一脚踹在了榻边人的腰上。
　　
　　目光正柔和的人挨了一脚，闷哼一声，纪小离察觉不对，睁开眼见是他，困顿又疑惑的问：“师父怎么在这里？”
　　
　　师父的眼神好奇怪啊！
　　
　　“纪小离，眼睛闭上！”陈遇白冷冷的命令。
　　
　　小离听话的闭上眼睛，陈遇白吸了一口气，俯身凑近。
　　近的两人睫毛都快碰触的距离，她眼睛忽然睁开了！
　　
　　“师父……你在干嘛？”少女清甜的气息吹拂在他唇上，羽毛扫动一般，痒痒的喜悦感觉太快太尖锐，他心口都因此发疼。
　　
　　“唔……渡仙气给你，要不要？”他这个时候已无法思考，顺口说道。
　　
　　小少女眼睛“蹭”的亮了！离得这么近，亮的他都睁不开眼睛，只能闭上，唇自有主张的往前一靠。
　　
　　起先只是唇瓣轻轻的碰触，像两个人的依偎一般，渐渐气息交缠，小少女香甜的味道充盈鼻腔，他脑中一热，张嘴咬了一口……
　　
　　吻到天荒地老、时间荒芜。
　　
　　小少女被松开时脸憋的通红，就快闭过气去了。陈遇白急忙捏着她脸摇晃：“……换气！蠢货！”
　　
　　纪小离努力的再深深吸一口气，实在忍不住了才长长的喘出一口气，她拍着急促起伏的胸口，喘的像刚刚做了什么激烈事情一般。
　　
　　陈遇白扭开脸不看她，心口滚烫。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：如果看得开心你就撒个花~花花~
如果看得脸红你就撒个花~花花~
如果看得怦然心动你就给我撒个花吧~花花~
（默默唱起来的举个手）




☆、第 31 章

　　**
　　
　　小天偷偷的去向老管家说：“叔,咱们大人这几日……有些不寻常！”
　　
　　“怎么个不寻常？”老管家停下了手里的事,连忙问道。
　　
　　“似乎是……似乎与小离姑娘闹了别扭！”小童子有些迟疑的说。
　　
　　“……这不是寻常的很么。”老管家一听顿时没了兴趣,接着该干嘛干嘛。
　　
　　“不是啊叔！”小天拉住老管家，他从小跟在国师大人身边,虽年幼却对主子的脸色敏感异常，认真的分析给老管家听：“以往他们闹别扭了,大人都会命我看在楼下,不许小离姑娘进去。可这回大人不许我在一旁伺候！而且我刚去送茶，大人正在教小离姑娘使暗器！”
　　
　　“这叫什么闹别扭？”老管家听的笑了,“不是好的很么？”
　　
　　“不对！大人那脸色……奇怪的紧――板着脸、不看小离姑娘……反正就是不对劲！”小天说不清楚，直觉如此，他一口咬定主子有变化。
　　
　　老管家知他心思细密、一心为主,仔细琢磨了一番，问小天说：“那小离姑娘呢？可也有不对劲的地方？”
　　
　　“没有！小离姑娘还是那样。”
　　还是那样没心没肺、每天开开心心的。
　　
　　老管家听着也觉得似乎不太对劲，放下了手中的事情，他起身说：“我去看一看。”
　　
　　他到观星楼时，那师徒俩已经不在教暗器了，院中大槐树下浓密的树荫里凉风阵阵，国师大人正在那树荫里教他家徒儿剑术。纪小离有些吃力的举着一把乌沉沉的剑比划，老管家仔细一看，竟是国师大人那柄玄铁剑！他不由得一愣，再看向一旁国师大人――国师大人手里竟随意的点着一根树枝！
　　这……果真是不对劲！大大的不对劲！
　　
　　那剑是国师大人父亲的遗物，父母早逝，他被托付于老国师大人时尚在襁褓，父母什么信物也没给他留下，只有这把剑是个念想，这么多年来他从不离身，连贴身的童子都不能碰。
　　
　　“有事？”陈遇白见他来了，随口问。
　　
　　老管家从仲愣之中回神，连忙行了个礼，“喔……老大人的忌日就快到了，有些事项还要请大人指下。”
　　
　　陈遇白轻轻格开没头没脑的一剑，收了树枝向老管家走过来，算了算日子，他轻“哦”了一声，“对啊，就是下个月了……真快。”
　　
　　“是啊。”老管家低声的说，眼里心里都暖暖的。以往每年逢老大人的忌日，早几个月起国师大人就郁郁不乐，今年有了小离姑娘，热热闹闹的，竟让他生了时光如梭之感。
　　真好。
　　
　　祭拜的礼数都是有例可循的，陈遇白问过一遍，忽见老管家神色有异，便问：“怎么了？可是有什么地方不妥当？”
　　
　　老管家心想这话不好直接问，得暗示，得旁敲侧击，不然以他家大人的性子，一拂袖说不定就恼羞成怒了，反而坏事。
　　他字斟句酌的说道：“小离姑娘也算是老大人的徒孙了，今年的祭拜，是否也让她去？”
　　
　　陈遇白没有考虑便点了头。
　　
　　老管家心里一喜，正琢磨着往下再问的深一层，忽听他家大人淡淡的说道：“等办过了师父的忌日，你着手打听一下提亲下聘的礼数，我要去镇南王府提亲。”
　　
　　老管家腿一软差点跪倒，一辈子的规矩都忘了，抬头望着主子，睁大了眼睛呆在那里。
　　“提、提亲？”老人家舌头都打结了，“提谁的亲？！”
　　
　　“我的。”陈遇白无奈的看了他一眼――难不成是他或是小天？
　　
　　“大人要成亲？！”老管家不敢置信，天降狂喜啊！
　　
　　陈遇白黑了脸。
　　他倒是无所谓成不成亲，但她一个姑娘家，他要把她带在身边保护一生，只有成亲了。
　　
　　“大人和谁成亲？！”老管家依旧恍如梦中。
　　
　　陈遇白彻底黑了脸：“镇南王府难不成还有别人能与我结亲？！”
　　
　　老管家喉头吞咽了几下，老脸上的神情只能用“欣喜若狂”来形容。
　　“大人……”老人家哽咽了起来，就差老泪纵横了。
　　
　　“怎么了？很难准备么？”陈遇白皱眉不耐的问。
　　
　　“不不不！不难！明日就去提亲都成的！”老管家激动的语无伦次，“不过，咱们直接这么上门提亲，我怕外面风言风语……大人把小离姑娘送回去吧，住上一阵我们再去登门提亲，方是礼数！”
　　
　　还要先把她送回去，陈遇白听着都不耐烦，别人说什么和他有什么关系？
　　不过那丫头……算了，送回去就送回去吧，反正她在哪儿都是麻烦的。
　　
　　这样想着，国师大人有些惆怅的转目望去，树下那本该翩若惊鸿、剑如游龙的人，因玄铁剑沉重她一只手举久了累了，正两只手握着那剑戳树枝上的一个蜂窝。
　　
　　顿时万千惆怅都烟消云散，陈遇白大吼一声：“纪小离！”
　　
　　偷懒捣蛋的人吓了一跳，一撒手就把玄铁剑扔了，“哐当”一声掉在地上。
　　
　　兵器丢地与颜面扫地无异，况且这是国师大人多么心爱的东西，一旁老管家脸都白了。
　　
　　国师大人面沉如水，大步过去，把人和剑都拎起来，咬牙切齿的拎回去教训了。
　　
　　**
　　
　　老国师忌日那天，纪小离一大清早就被叫了起来，迷迷瞪瞪的跟在国师大人身边祭拜、叩首、上香。
　　
　　国师府祭拜先人行的是古法，一整套的祭拜仪式安静古朴，有序有章。最后一炷香的烟袅袅散尽，日头已经快落山了，仆人们都下去了，高阔幽深的祠堂里只剩师徒二人。
　　
　　夕阳的最后一抹光线从祠堂高高的小窗照进来，青砖地上一块可爱的金色，师父一动不动的站着也不知道在想什么，小离在他身后老实的陪站了一会儿，伸着脚偷偷的踩那块金色。
　　
　　“小离。”师父忽然叫她，她连忙缩回脚。
　　
　　“师父！”她走到他家师父身边，不自觉的挺了挺胸。
　　
　　陈遇白转目望向她，目光里说不清的惆怅感慨，还有一分难得的柔软。
　　他轻声对她说道：“这是我师父的灵位。我没见过我的父母，是师父抚育我长大成人，传我玄武令与国师之位……我答应过他，此生延续他的意愿，守护大夜。”
　　他本是无亲无故之人，无牵无挂、无情无爱，之所以在这十丈红尘里寂寥活着，原先不过就是为了这一份延续。
　　
　　他从来没有过这样温柔又认真的神情，话里的寂寥与情深意重，令纪小离都眼眶发了热。
　　
　　她肤色白皙，眼眶一红看得分外明显，陈遇白看在眼里，伸手轻轻抚了抚她额头，掌心触到她轻颤的睫毛，手心里就像是停了两只蝴蝶，他温柔的勾了勾嘴角。
　　
　　他笑的太少，温柔更是难得，纪小离呆呆看着此刻的他，似吃了仙丹一般，心里“嘭嘭嘭”乱跳，开心又紧张，期待接下来会发生什么神奇又美妙的事情。
　　
　　可那温柔笑意转瞬即逝，陈遇白收回手，静静的望着老国师的灵位，他声音低低的说道：“我承诺过的事情一定会做到。我承诺过你以后跟着我，从此你与这大夜天下都是我的责任，我生、为你们而生，即便有一日我要死了，临死前也会安排好一切。你……愿意么？”
　　
　　纪小离不是很听得懂他的话，想了想，慎重的问道：“师父为什么会死？”
　　神仙怎么会死呢？
　　
　　陈遇白目光没有看向她，心中前所未有的紧张与期待，这时通通都变成了无奈，转头呵斥她：“不准提问！回答我的问题！”
　　
　　纪小离被他一叱又缩脑袋，皱着眉一副犹豫思索的模样。陈遇白既怕她想到修仙上头去，又怕她不顾念着修仙的念头的话压根不愿意跟着自己。几番取舍，他还是不愿意在终身大事上欺瞒她：“纪小离，不要想其他的，我只问你：愿意跟着我么？像现在这样日日跟着我学炼丹、轻功、兵器……你想学的我都可以教你，有我在，没有人会欺负你。”
　　
　　“可是……现在也没有人欺负我啊！”纪小离犹豫的说。
　　公主娘娘院里的嬷嬷打她她都打回去了，打了她却不能扔霹雳弹的……只有师父啊！
　　
　　陈遇白闭了眼睛――他的耐心快用完了。
　　
　　“我愿意跟着师父。”他正闭着眼睛调匀呼吸，耳边忽听到小少女清脆的声音说，“虽然师父总是对我很凶，但是也对我好，师父教了我好多，我跟着师父很高兴。”
　　
　　耐心快用完了的人缓缓睁开了眼睛。
　　他眼里落了一整个夜空的星星。
　　
　　“你答应我了，不能再反悔。”他声音有些涩，缓缓的说，“我以后还会对你凶，但你答应了，我就不会再让你走。”
　　
　　小离一点都没有犹豫的点了头。
　　
　　然后她发现她家师父的目光一下子变得幽深，他身后宽阔古朴的祠堂幽黯空荡，未散尽的烟雾隐隐绰绰，只有他的目光如有实质，她被吸引，目不转睛的与他对望着。
　　
　　隐约之间，她意识到自己似乎答应了一件很要紧的事情。
　　
　　纪小离正要张口反悔，师父却移开了目光不再看她。
　　
　　落日余晖的安静无声里，身边人静静的相陪中，陈遇白望着老国师的灵位，心里轻轻叫了声“师父”。
　　
　　他在心中轻声的对恩师说：一生太长了，超乎我的意料。这么漫长的岁月，日复一日，只有这大夜天下与国师之位，总是寂寞。如今我遇到一个人，与我一般孤单，却比我快乐千倍。这天下人人皆有至亲至爱之人，我愿与她相伴一生。师父神灵若有知，佑徒儿得偿此愿。
　　
　　她是上天给他的，虽没有一处他欣赏的地方，但的确是上天给他的补偿。
　　
　　走出祠堂时要迈过高高的门槛，纪小离奋力抬腿，一旁的人伸手扶了她的手，她撑在他手心一跳，轻巧的从门槛上跃了过去，站稳后回头，开心又得意的对着他笑。
　　
　　陈遇白也微微的对她笑着。
　　
　　虽懵懂、不谙情|事，可是这黄昏落霞里、年轻俊逸的黑衣男子安静的笑容，令纪小离的身体一瞬间变得很轻。
　　
　　师父真厉害啊！她浑身软绵绵的心想，看来她很快就会身轻如燕、腾云驾雾了！
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：亲妈笑眯眯的摸着修仙小少女的脑袋：是哒！你家师父很厉害哒！不仅腾云驾雾，很快他就会教你欲仙欲死了……
（笑眯眯的作者提醒：留言满25个字的评论，作者都有送分。在你们购买V章的时候会提示你们先扣除了作者送的积分，剩余部分扣你们自己的JJ币。送分多少是由字数多少决定的，不是作者决定的，需要很多分的就用力多写几句话吧~）




☆、第 32 章

　　**
　　
　　到了休沐的日子,陈遇白派人将他家小徒弟送回了镇南王府,并言明十日之后亲自来接。
　　
　　可没想到,纪小离刚回去才两日，西里前线忽然传来了消息：纪东半个月前带兵突袭敌军,至今未归，生死未卜。
　　
　　信上白纸黑字写的是“至今未归、生死未卜”,但是镇南王府世代从军,多少纪家儿郎为国捐躯，他们比谁都清楚：战场之上非生即死,哪有什么生死不明？半月有余至今未归，若不是被俘，恐怕就是……死不见尸。
　　
　　而纪家儿郎从不做俘虏。
　　
　　艳阳公主一听到消息就昏厥了过去。
　　
　　事情远不止这么简单――征战西里的主将吴乾,在军报中参纪东“目无主帅、自作主张、不从军令、终酿恶果”。
　　镇南王府一时之间风雨飘摇。
　　纪家三兄弟为了大哥也为了纪家军，毅然一同入宫面圣，自请出征西里。这等事关镇南王世子纪南小将军的大事，二皇子殿下自然是劳心劳力，又一次跑来了国师府，请他家师弟出面举荐纪南。为了怕国师大人像往常一样对他冷脸，他不知从哪里弄来了一颗霹雳弹，掂在手上与国师大人谈条件：你不是要娶妻么？我帮你！但眼下你先帮帮我吧！
　　
　　秦桑之前也是这个意思，两个人还都用上了他家小徒弟威胁他，陈遇白烦透了！秦桑是小离的亲姐姐他便算了，慕容岩这个混蛋却该给他长长记性了――国师大人向皇帝举荐纪南小将军带兵出征西里，同时卜了一卦，言之凿凿的说二皇子是此仗的福将，需得以监军身份同行，大夜虎师方能大胜凯旋。
　　于是，上京城风雅第一的二皇子一身月白长袍骑在高高的战马上，往西里战场与纪南小将军双宿双飞去了。
　　
　　大军出城，陈遇白一想到几个月不用见到他家二师兄，顿时神清气爽。他正潜心撰写教习轻功的口诀，小天忽进来说：小离姑娘回来了，就快到门口了。
　　
　　临窗写字的人唇角弯弯的搁了笔，随口说：“知道了。”
　　收着东西一抬头，见小童子呆在那里，他收了笑，皱眉问：“怎么了？”
　　
　　“哦……没什么！”他一皱眉小天就清醒了。
　　对嘛这才是他家大人嘛！刚才那笑的满眼温柔的……是谁呀？！
　　一定是幻觉！
　　
　　陈遇白刚把写了一小半的口诀收好，她就一阵风似地闯了进来。
　　
　　“师父！你把我大哥变回来吧！公主娘娘天天哭，已经病倒不起了！”她一进来就神情焦急的对他说。
　　
　　小丫头大概是偷偷从府里溜出来、一个人骑马来的，鬓边亮晶晶的都是汗，陈遇白嫌弃的皱眉，命小天去拧了帕子来给她擦。
　　
　　“我没哭！”她让开童子的手，跪坐在陈遇白脚边榻上，恳求：“师父能救活小灰，一定也能救活我大哥的！求求师父了！救我大哥回来吧！”
　　
　　一旁捧着帕子的小天惊讶的看了她一眼。
　　
　　陈遇白从童子手里拿过帕子，挥挥手命他退下。
　　
　　他拿帕子按着她两鬓的汗，动作轻，声音也比往常柔和了几分：“我曾教过你一句话，是我拜师时我师父对我说的：人各有命。”
　　
　　小离迟疑的一顿，缓缓点了点头。
　　“是……师父说过。”
　　他还教过她：有因必有果。这世上的一切都有定数。
　　
　　她记得他的话，但是……但是纪东是她大哥！从小他们几个小的闯了祸，都是纪东在后头替他们圆谎收拾，每次被父亲抓到，第一个打的、打的最重的都是大哥！回回都是这样，但下一回，大哥依然照顾他们。
　　她修仙，不仅是为了见到天上的父母，她想要变成法力无边的神仙，保佑这世间她关心的人！
　　现在她就想要纪东好好的回家！
　　
　　她心里想的清清楚楚都写在了脸上，陈遇白看得明明白白。
　　“纪东他是镇南王的儿子，战场是他的选择亦是归宿。艳阳公主当初既寄望儿子立功建业，今日的一切她应该自己承受。纪小离，你整日口中嚷嚷着修仙，你可知神仙不知悦生不知恶死、红尘俗事半点沾染不得？这些生老病死、悲欢离合，神仙看过了千百年，无悲无喜。”
　　
　　“你胡说！神仙不是那样的！你说的不对！”纪小离急了，从未有人告诉过她这些话，她听得心头拔凉，急的就快哭了：“若是做神仙会变成那样……我宁愿不成仙！”
　　
　　陈遇白闻言一挑眉。
　　原本是开导她莫要伤心，没想到还有这等意外收获。
　　“这样也好。”他说。
　　
　　他神情轻松，纪小离心中却如火烧，碍于以往他积威所在她没敢往他脸上扔霹雳弹，恨恨的一跺脚转头跑了，陈遇白叫了她两声，她连头都没回。
　　
　　**
　　
　　小离回到府里时，恰好镇南王妃刚从艳阳公主那里来，见她满头大汗的进来，皱眉把她叫到跟前：“你又跑去哪里玩了？你公主娘娘这几日心绪不佳，你可不能再惹她生气！”
　　
　　“我没有。”纪小离低着头，“我去找我师父了。”
　　
　　“你去国师府了？”王妃奇道，“不是说休沐十日么？你怎么又回去了？”
　　
　　“我去问问师父……之前有一次，纪西哥哥去求师父为大哥占卜，师父那时明明说大哥什么福泽什么光耀，怎么现在还会这样呢？”
　　
　　镇南王妃听了也是长叹一声，安慰幼女说：“别担心，你纪南哥哥已经领兵去了西里，一定能将你大哥接回来的！国师大人是玄武令主又是老国师大人的关门弟子，占卜之术当世无双，他是不会算错的，你大哥定是福泽深厚之人，凯旋光耀纪家满门！”
　　
　　纪小离由衷的点头。
　　等等――关门弟子？怎么听起来很是耳熟？
　　
　　“……关门弟子？”她嘴里喃喃。
　　
　　镇南王妃展颜一笑，“说起来你与国师大人确实有缘，你们小时候还见过一面呢！那次我带你和纪南去国师府，你惹了国师大人生气，还记得吗？”
　　
　　记得啊！
　　小离当然记得！
　　那个算不出命就跟她急眼的小孩子！
　　
　　怎么……怎么小孩子会长成这样啊！
　　
　　纪小离呆立原地，如遭雷劈。
　　
　　**
　　
　　国师府里，占卜之术当世无双的人当然不可能连王妃娘娘此时说的话都算到，所以他还不知道自己只会关门的身份已经暴露，站在窗边迎着清风品着香茗，陈遇白正苦恼她方才掉头就跑、叫都叫不住的场景。
　　
　　修仙的事总要拆穿的，不可能骗她一辈子，早些让她打消了念头也好。可是没了修仙的念想，那丫头会不会就像方才那样掉头就跑、压根连理睬他都不肯？
　　
　　越想越生气！
　　这丫头，居然有脾气了，胆敢一言不合掉头就跑？！
　　国师大人牙根痒痒，心里想着：哼！要不是他陈遇白是个信守承诺之人，他一定立刻布下阵法让她这辈子也回不来！不是丢下他就跑么？跑了你就别回来了！
　　
　　纪小离当然的确没回来。
　　漫长的几个时辰里，安静的国师府只有夏蝉的叫声。
　　
　　以前的很多年里一直是这样的，今日却觉得格外安静。
　　
　　国师大人在这安静里待久了，又心生不服：凭什么她跑了就跑了？不能惯她这毛病！
　　
　　于是他在窗边站了一下午与一个黄昏，月亮刚刚挂上树梢，他傲然拂袖去了镇南王府。
　　
　　**
　　
　　镇南王府布局大气简单，又只有那么一个女孩子，国师大人没怎么费劲就找到了中，昂首阔步的走了进去。
　　
　　她院里的下人都和主子一般蠢怠，他一路走进闺房，无一人发现他。
　　
　　闺房里，南面的小窗开着，窗边梳妆台上趴着一个人，正对着窗外的月亮默默想着心事，长吁短叹的。
　　
　　陈遇白在她身后静静站了片刻，她没有一点发现他的意思。
　　他皱了皱眉。
　　主动出声叫她……太不国师大人了。
　　
　　他想了想，身形一闪，走出去跃上屋顶，又从上面一跃而下――黑衣的年轻男子丰神俊朗、广袖宽带，在那月色之下翩然而至，落在少女的小轩窗前，朗朗而立，与月色一般清俊。
　　
　　多美啊！
　　
　　可惜……环轩外的参天大树是几百年的精魅，正沐浴着月色清辉，忽有凌厉冰冷的气场从天而降，树精从未遇过，“啊！”的尖声叫起来！
　　
　　梳妆台上昏昏欲睡的人被树精的尖叫声惊醒，一睁眼便有庞大的黑影从树梢的月亮里落了下来，她浑身一震，一扬手，整袋的霹雳弹从窗户里向那黑影砸了过去……
　　
　　国师大人手把手教的扔暗器的手法，霹雳弹半空在袋中就炸开来，又是烟雾又是响声又是……浓浓的一院子栀子花香……
　　
　　陈遇白黑着脸跃上树，一身黑色冰绸与树影一色，冲进院中的侍卫们半分都没看出来。
　　家里都习惯了纪小离的一惊一乍，又听她说是有个什么黑影从天上掉下来……侍卫们彼此面面相觑，四处检查了一阵便散了。
　　
　　可纪小离确信自己没看错！
　　她捏着霹雳弹，小心翼翼的将头伸出窗外。
　　
　　然后她就看到了她家师父那张熟悉的阴沉面孔。
　　
　　这次她没尖叫出声――国师大人出手如电，捂住了她嘴巴。
　　
　　柔嫩的小脸在掌心里，粉嫩的唇随着“唔唔唔”的声音微动，痒而骚动的感觉从手心窜到心底里，陈遇白一阵血热，脸色都好了不少。
　　
　　看清是他小少女便安静下来了，可他的手却一时没有收回去。
　　
　　一个趴在窗户上被捂着嘴巴，一个站在窗外冷着脸色，天上月亮都不忍目睹，藏进了云层里。
　　
　　他终于收回手，小离仍趴在那儿，昂着头看着他，轻轻叫了声：“师父！”
　　
　　陈遇白来时的心情已经都没了，在一院子浓郁熏人的栀子花香里冷冷看了她一眼。
　　
　　不过她的眼神炽热的简直痴缠，仿佛他是她一个久别重逢的故人一般。陈遇白被她这么看着，鼻端熏人的栀子花香都淡雅了几分。
　　
　　纪小离这时继续说道：“原来你就是那个不会算命只会关门的小孩子啊！”她啧啧称奇，“你都长这么大了！”
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：二皇子拿霹雳弹威胁国师大人那段《卿本佳人》曾经写过，不在这里浪费大家JJ币，想看具体过程的点这里进入――   《 卿本佳人 》




☆、第 33 章

　　**
　　
　　纪小离这时继续说道：“原来你就是那个算不出命的小孩子啊！”她啧啧称奇,“你都长这么大了！”
　　
　　陈遇白眼角剧烈的一跳,嘴唇动了动却没说出话来。
　　
　　“师父你教教我吧！”她眼神诚恳又崇拜的望着他,“你小时候连算命都算不出来，后来是怎么修成神仙的啊？”
　　
　　她的语气是那样诚恳迫切。
　　
　　陈遇白按耐着抬手给她一袖的冲动,深深吸了一口气，顿时那馥郁的栀子花香充盈肺腑,熏人欲醉……他的脑袋更加涨疼的厉害。
　　可她正眼巴巴的望着他。
　　
　　“我听我师父的话,无一不从，自然得道。”陈遇白忍着额头抽疼,冷冷怒道。
　　
　　纪小离琢磨了一番，恍然大悟，后悔不已的问他：“我折了师父的墨玉簪炼丹,师父知道了是么？”
　　
　　“你说呢？”陈遇白面无表情。
　　难怪小天这一阵改用翠玉簪子为他束发，原来是这个缘故！
　　
　　纪小离愧疚的继续说：“后院里假山掉下来的那一大块，是我不小心扔了霹雳弹炸的……师父也知道了？”
　　
　　嗯，陈遇白现在知道了：为何老管家会忽然提出假山年代久远、需要修葺。
　　“……还有什么？”他问。
　　
　　“还有万千堂的匾，那天我放燕子窝上去的时候磕裂了一个角；和师父同岁的那棵梨树生了虫，我捉虫的时候不小心把它的根挖断了；还有后山的璇玑阵，阵眼那块石头太漂亮了，我把它拿走了……还有厨房那口大灶也是我烧塌的。”闯了那么多祸，本来都瞒的好好的，这下一五一十倒了个干净。
　　
　　她掰着手指头勤勤恳恳的数，跟数星星似地，陈遇白抿着唇看着她，一言不发。
　　
　　他能说什么？
　　有什么好说的！
　　
　　月亮都从云层里出来了，她才堪堪将眼下能记起来的数完。
　　
　　国师大人的脸色已经阴沉的如同这夜色了。
　　
　　她也知道闯的祸实在是有点多，不好意思的干咳了两声，举起手信誓旦旦的向他保证：“以后，师父说什么我都照做，一定对师父言听计从！”
　　
　　陈遇白冷冷的问：“你下午时不是说神仙冷血无情、你不要修仙了么？”
　　
　　“那是师父说的！”她摇头晃脑的说，“可我觉得神仙和人一样有好有坏，师父是神仙，师父就很好！”她方才趴在那里想了很久，她迄今为止见过的神仙只有师父一个，师父很好，她愿意做一个像师父这样的神仙。
　　
　　“我哪里好？”她家师父望着她，低低沉沉的问。
　　
　　“唔……”纪小离笑眯眯的答：“师父对我很好，可见神仙并不是冷血无情。”
　　
　　她竟懂得他的情意！
　　她趴在窗台上、倾着身，眼里只有他。陈遇白心口又涌起了那种滚烫。
　　
　　“我说什么你都听？”他目光沉沉，嗓音暗哑。
　　
　　“恩！”小少女想都不想。
　　
　　“那好……把眼睛闭上！”暗哑悦耳的男声更压低了几分。
　　
　　她依言乖乖闭上，可他刚往前迈了一步，她又睁开了，声音清脆的问：“师父又要亲我了吗？”
　　
　　国师大人俊逸清冷的脸上浮了两团可疑的颜色。
　　“谁……谁告诉你的？”
　　不是说好了是渡仙气的么？！
　　
　　“话本里看来的！”纪小离得意的告诉他。
　　
　　陈遇白恼怒不已，正想叱问是哪个混蛋给她看那种话本？！她却已经又闭上了眼睛，粉嫩的唇，唇边还带着一丝笑。
　　
　　她笑起来一向无忧，此刻月华如梦，那张光洁小脸仰着，唇角的笑容比此刻的月色更动人。
　　
　　陈遇白喉头发紧，他听到自己的声音低沉黯哑、暗含喜悦：“你知道我要亲你、还让我亲？”
　　
　　比月色还动人的小少女睁开了眼睛，那么干净的一双眼，望着他时简直动人心魄。
　　
　　“不是说要听师父的话才能得道成仙吗？亲吧！”
　　
　　怎么可能是为了你要亲才给你亲呢？当然是为了成仙啊！
　　
　　正要醉在这月华如梦里的人像是被一柄大锤迎面一记重击，连一声哼声都没发出就倒了下去。
　　
　　本来是要拂袖把她打飞至少三丈的，但是上次他那样做之后她哭的太惨了，哭声犹在耳，陈遇白已长了教训，咬牙丢下犹自闭目等亲的小少女，内力瞬间提到十成十，一跃而起从镇南王府高高的院墙上翻了出去，走了！
　　
　　**
　　
　　他黑着脸回到国师府，老管家老远的迎上来，笑容满面的对他说：“大人，六皇子殿下来了！”
　　
　　“叫他滚。”国师大人眼下此刻谁也不想见。
　　
　　老管家好说歹说，把他劝去了万千堂见客。
　　
　　国师大人进去时六皇子殿下正在抛他那把小斧头玩，脸上那欢乐无忧的白痴神情与某人有几分相似，看得国师大人顿时就心头火起，一拂袖，那镶满了红宝石的小斧头顿时一偏，差点划破了六皇子殿下那张绝色小脸。
　　
　　慕容宋哇哇怪叫着从椅子上跳起来。
　　“喂！本殿下在此等了你这么久！你居然胆敢这么对本殿下！”
　　
　　陈遇白对他可没有半分好脸色：“在下并未劳烦六皇子殿下等。”
　　
　　“你以为谁要等你啊！要不是我二哥临走特意吩咐，我才不会来你这个鬼地方！”六皇子殿下不屑的说，没好气的将手边一个匣子一推，“喏！这是我二哥临行前给我的，命我亲手交给国师大人！”
　　
　　陈遇白冷着脸，伸手一勾。
　　食指微抬，就见那匣子里是书，码的整整齐齐，书脊全部对外――《春闺梦里人》、《夜寒谁共暖》、《风雨巫山上》……
　　
　　啪！
　　刚打开一条缝的匣子猛的合上，吓了探头去看的六皇子殿下一大跳！
　　
　　“这里头……是什么呀？”慕容宋看着国师大人瞬间变了的神色，更好奇了：“我二哥让我发了毒誓不准偷看……到底是什么是什么？！”二哥给他匣子的时候让他发了个毒誓：如果偷看的话，以后会长成千密使那么漂亮！他吓破了胆，当真没有偷看，现在好奇得抓心挠肝的！
　　
　　国师大人缓缓抬起目光，语气尚算平缓：“你去过镇南王府了？”
　　
　　“去过了啊！”六皇子殿下大大咧咧的说，“二哥也有一个匣子要交给纪小离，我偷偷进去给她的！”
　　
　　国师大人瞬时间目光似冰，一言不发的盯着他，慕容宋被他冷的背上发凉，结结巴巴的：“你干什么……你别趁我二哥不在就欺负我……我告诉你我好歹是皇子……你给我小心点！”
　　
　　国师大人嘴角一勾，竟然笑了起来！
　　“六殿下与二殿下手足情深，真是叫人看着心中感动。”
　　
　　“你知道就好！你敢再喂我什么乱七八糟的，我二哥回来不会放过你的！”见他笑了，慕容宋松了一口气，继续虚张声势的威胁。
　　
　　“怎会？眼下千密使又不在此，我喂了你药、谁来给你解？”陈遇白轻飘飘的丢出一句。
　　
　　“你！”这件事是六皇子殿下纯洁无暇人生的唯一瑕疵，一提就翻脸！他涨红了脸从腰间拔出斧头！
　　
　　可国师大人的笑容……更温柔了！
　　
　　不知怎么，慕容宋觉得他这么笑着比刚才冷着脸可怕多了！
　　“你……别笑了！不准笑！”
　　
　　国师大人竟然很配合，并且还叹了口气。
　　“二皇子殿下眼下去了西里，六皇子殿下想必思念非常。”
　　
　　慕容宋冷哼了一声，“这都要怪你！是你怂恿我父皇下旨，命我二哥监军！”
　　
　　“是，在下考虑不周，定当竭力补救。”陈遇白温柔的笑着，对向他举着斧头的人说。
　　
　　“真的？！”慕容岩漂亮的大眼睛一亮，“你能把我二哥弄回来？！”
　　那西里又冷又荒凉，既没什么好吃的也没有好玩的，况且西里人又粗野残暴，打起仗来多危险啊！他这几日一直在想办法求父皇将二哥叫回来呢！
　　
　　国师大人笑得更温柔，缓声对他保证：“在下一定促成六皇子殿下与二皇子殿下团聚。”
　　
　　慕容宋顿时高兴的蹦起来，立刻收了斧头不说，还诚心诚意的给国师大人行了个礼。
　　然后他高高兴兴的唱着歌回去了。
　　
　　半个月以后，皇上下旨给西里大军送粮草补给，随行监军的……正是六皇子殿下。
　　
　　**
　　
　　后话暂且不提，六皇子殿下高高兴兴的唱着歌离开了国师府。当晚夜深人静，观星楼里一夜烛火未熄。
　　
　　南窗开着，窗边榻上倚着风骨清高的国师大人，一卷在手，挑灯夜读。
　　
　　窗外是更深露重、星空低垂，屋内一室清风、帷幕轻动。
　　
　　好一幅星夜寂寂的风雅写意画。
　　
　　画中人伸出修长如玉的手，斟了最后半杯冷茶，一气饮尽。然后他闭着眼睛调息了半晌，才将手上那最后一本《桃花潭师徒姻缘记》收进匣内。
　　
　　这话本讲了一对师徒在桃花潭边相遇相识、相知相许的爱情故事，文笔流畅、故事写实、情节……旖旎，令人读之如身临其境，尤其是师徒拜了天地之后，后面整整半本的内容都用来详细的描述了那一夜一夜、师父对小徒弟做的各种各种……
　　
　　慕容岩其心可诛！回来之后他是不会饶过他的！
　　
　　不过眼下慕容岩不重要，国师大人此刻心中满满全是悔意――听话不好吗？他说什么她都照办不好吗？方才为什么要转身走掉呢？她明明趴在那里等着他去……
　　
　　热血沸腾的国师大人，难耐的叹了口气。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：热血沸腾的读者们，难耐的叹了口气。
（作者是不会把《桃花潭师徒姻缘记》贴出来的！你们别想对她威逼利诱！）
想看六皇子殿下去西里的请戳这里――   《 卿本佳人 》




☆、第三十四章

　　**
　　
　　西里战事吃紧,前朝派系斗争、局势紧张,后宫端密太后蠢蠢欲动,大夜王朝这一阵子波折不断。
　　
　　皇帝信任国师大人，频频召入宫中商议对策,十日的时间一晃而过。
　　
　　到了第十日的清晨，国师大人一大早起,童子小天服侍他穿衣。
　　张着手闭着眼睛的国师大人忽问道：“那件衣裳呢？”
　　
　　“哪件？”小天起先被问的一愣,但是很快便回神――国师大人的衣裳只有两种，不是身上这件那便只有那一件了：“哦！是小离姑娘为大人做的那件！我收起来啦！大人今日要穿吗？是了！今日大人亲自去接小离姑娘,若是大人穿了她亲手做的衣裳去去，小离姑娘见到了一定会很高兴的！”
　　
　　小童子把他自己和国师大人的台词与内心独白，一口气说完了。
　　
　　好在今日国师大人心情好,并未与他计较，默默换好了衣裳便出门了。
　　
　　镇南王府中，纪霆与纪西纪北父子都在军营操练，镇南王妃正在艳阳公主处，她苦口婆心的劝病榻上的艳阳公主好歹用些汤药进去，小离也在一边服侍着。
　　
　　倩姨忽然匆匆走了进来，禀王妃娘娘道：“娘娘！国师大人来了！还有皇上身边的苏公公！奴婢已经遣了人去军营告诉王爷和少爷们赶紧回来了，娘娘也赶紧快去梳妆吧！”
　　
　　国师大人等闲从不登臣子门，苏公公更是皇帝身边第一心腹太监，怎可让他们久等？这可是关乎镇南王府面子的事，艳阳公主撑着坐了起来，有气无力的急声道：“姐姐快些去吧！本宫这里不要紧！”
　　
　　“那好，你得把这汤药用了！你这么不吃不喝，纪东回来了谁替他操办婚事娶媳妇？我可做不来那些！”镇南王妃趁机劝她吃药。
　　
　　艳阳公主叹了口气，目中又是泪光点点，却好歹把那碗汤药给喝了下去。
　　
　　镇南王妃匆匆的换装打扮去了，小离看着她家公主娘娘把药喝完才走的，慢了一步，她刚走到门口时遇上了正找来的小童子。
　　
　　“小天！”小离笑着叫他，“你也来接我回去啊？”
　　
　　小童子是从国师大人身边偷偷溜出来的、特意来找她的，见着了面他从怀里掏出一盒东西，放到了小离手里：“上次姑娘说能救小灰便能救姑娘的大哥，这个便是我拿来给小灰治伤的，姑娘拿去给姑娘的大哥用吧！”
　　
　　他们就在门内说着话，里头榻上艳阳公主喝了药、正含着一颗蜜饯，闻言一下子坐了起来，急急扬声叫道：“什么东西？！小离！快拿进来！”
　　
　　小离也还没搞清楚呢，便领着童子一起到公主娘娘的榻前。
　　
　　小天规规矩矩的给艳阳公主行了个礼，大气也不敢出。小离将那盒子拿到了艳阳公主面前。
　　
　　齐嬷嬷急忙接过盒子打开，仔细闻了闻，又挑了一些抹在手上，细细反复查看，然后她对目露急切的艳阳公主说：“回公主娘娘：这是……金创药。”
　　
　　“金创药？！”艳阳公主一下子松了劲道，重新倒回枕上。
　　
　　“……金创药！？”小离失神惊叫。
　　
　　小天迷惑的答道：“是啊，这是我们府里特配的金创药，对外伤非常管用。小灰是我用弹弓打伤的，当时它翅膀上受了伤，我就给它用了这个药，没几日它便全好啦！”
　　
　　纪小离脑中嗡嗡的，小天的话她听得一清二楚，但是实在难以接受。
　　“小灰……没死？它没死？！不是死而复生吗？”她呆在那里，喃喃道：“那师父的仙术是怎么回事？”
　　
　　艳阳公主叹了口气，伸手把小丫头拉过来，手指在她脑袋上戳了一记，“你这个蠢丫头！定是你在国师府也整日的满嘴胡言乱语、怪力乱神，国师大人烦了，随口敷衍你呢！”
　　
　　“公主娘娘胡说！”纪小离大声反驳：“我师父他是神仙！”
　　
　　艳阳公主被她忽然一声大喊吓了一跳，拍着心口没好气的说：“什么神仙！陈遇白就是个算命的！那小子就跟你似地是个没爹没娘的野孩子，当年老国师大人把他抱回来时，我还在宫中尚未出嫁呢，我能不知道他的底细？神仙？死而复生？笑死人了！那他爹妈他师父怎么死了呢？怎么不活过来呢？”
　　
　　“那是因为、那是因为……”纪小离急的都快哭了，“反正你是胡说的！”
　　
　　“那好，”艳阳公主不屑的冷哼了一声，指了指小天，“你来说！你家国师大人可是神仙？”
　　
　　小天已经知道自己这回闯了大祸了，正脸色惨白的跪在地上，被艳阳公主一指，睁眼说瞎话他不会、如实说真话他也不敢，只能眼泪汪汪的看着纪小离。
　　
　　其实不用小天说出口，小离心中已经明白了：师父骗了她。
　　她不是不知道骗人这回事，只是这样的欺骗她从来没有遇到过。纪家养的孩子个个正直，纪北小时候撒谎少蹲一炷香的马步纪霆都会打的他三天下不来床。没有人骗过她，所以她不知道原来真的会有人这样的欺骗别人。
　　
　　她猛的站了起来。
　　
　　艳阳公主一时嘴快，这时见小丫头脸色尽白、从未有过的深受打击表情，心里一时也是恻然，轻咳一声，叫了声她的名字，正要安慰，小丫头却突然拔腿往外跑。
　　
　　小天哭着爬起来跟在她后头。
　　
　　“哎！这孩子！”艳阳连忙叫齐嬷嬷：“你快跟上去！”
　　
　　**
　　
　　前头厅里，镇南王妃刚给国师大人和苏公公上了茶。
　　
　　地上堆了小半屋子，都是国师大人带来的礼物，王妃不动声色的打量那些珍奇异宝，暗暗觉得奇怪――金银珠宝、绫罗绸缎这些也就算了，中间那两只红绳捆着翅膀、扎着嘴的大雁是怎么一回事？
　　
　　与年轻的国师大人说着客套话，镇南王妃心里又惊又疑：这礼数看起来怎么竟像是……聘礼？
　　
　　难道尚书府竟然还不死心？！
　　
　　王妃字斟句酌的与国师大人闲聊：“……前些日子，韩将军府上唱堂会，楚尚书家的公子也来了，我瞧着他……倒比往日更精神了几分。”
　　
　　何止精神？
　　楚浩然与程宰相家的那个小孙子看对了眼，这种场合竟然也敢出双入对，不仅如此，两人还当众依偎而坐，卿卿我我、旁若无人。
　　
　　王妃话里的意思陈遇白一听便明白，知道她是误会了，他微微一笑：“是么？可惜自从上次之后，我与尚书府久未来往了。”
　　
　　镇南王妃松了一口气。
　　
　　“王妃娘娘，”陈遇白敛了笑，正色而道：“我今日来，其实是想――”话音戛然而止，小少女愤怒异常的声音如霹雳弹炸开一般响起：“骗、子！”
　　
　　陈遇白心中一突，转头看去，王妃已对门口奔进来的少女叱道：“小离！不可无礼！”
　　
　　来的正是纪小离，她是一路跑过来的，进来后喘的胸口起伏不已，干净的眸子亮亮的像燃着两团火在里面。
　　她目光紧紧盯着陈遇白。
　　“你、骗、我！”
　　
　　她声音颤抖，镇南王妃从未听过这孩子如此愤怒伤心的语气，一时也愣了，随着她的目光看向国师大人。
　　
　　小天满头大汗的跟着后头跑进来，神情焦急、满脸泪痕，他后头还跟着个老嬷嬷，手里攥着一盒国师府的金创药。
　　
　　陈遇白一眼望去，立刻便知发生了什么事。
　　
　　说清楚也好。
　　他从容站起来，向她走去。
　　
　　“你别过来！”纪小离扬起一颗霹雳弹，大声的冲他嚷嚷：“你不是好人！你为什么要骗我你是神仙？！”
　　
　　镇南王妃原本还以为是什么事，一听这话，顿时又气又笑：“小离胡闹！”
　　
　　连王妃娘娘也这样说，纪小离眼中一下子盈满了眼泪，声音里带着委屈不已的哭腔：“我没有胡闹！是他骗人！他明明不是神仙，他骗我……我怎么办……我见不到我爹娘了！”
　　
　　她是真的很难过。
　　
　　从小她就知道自己很笨，一起念书写字的连纪北整日偷懒瞌睡都比她强十万八千里，她记不住、学不会，她知道自己蠢笨。
　　可是再蠢笨的人也是父母生的不是吗？她想见一见他们，否则连她自己都在心底里偷偷的怀疑……是不是真的因为她太笨了，所以连生她的人都不要她？
　　
　　她遇见了师父，师父是神仙，虽然不能带她去天上，但他教她修仙！
　　这段日子是纪小离有生以来最快乐的，哪怕师父很凶不爱笑，她每天入睡时都带着笑，一想到她只要努力听话就能见到爹娘，她心中满满都是希望。
　　
　　现在却发现，那些满满都是欺骗。
　　
　　她举着霹雳弹，泪流满面。
　　
　　陈遇白原本一念之间便已想好了万无一失的说辞，但此时面对她泪水洗过的清澈眼睛，他一个字都说不出了来。
　　
　　纪西与纪北恰在这个时候回来了。
　　
　　一进来见地上明显的聘礼仗势，纪西心中猛然一突。
　　
　　纪北没在意那些，他大步走到小离身边，夺了她手中霹雳弹，瞪了她一眼：“你又胡闹！”
　　
　　小离眼泪流的更凶。好在纪西连忙过来，将她拉到身边、柔声安抚：“怎么了？为了什么哭成这样？”
　　
　　纪小离此时心神都要崩溃，似倦鸟归巢般伏在纪西肩头呜呜痛哭。纪西温柔的揽她在怀里，目光却冷冷的望向同样脸色冷冷的国师大人。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：国师大人亲自去提亲是有原因滴，不是没有请媒人，后面会解释~
最近在写花开的定制番外，这边又在日更，只能先顾上码字更新，来不及回复很多留言，但我每条都有看到、都有送分，如果有留言没有被回复到的同学真是对不住，六公主放倒随便你们玩儿！




☆、第三十五章

　　
　　**
　　
　　苏公公捏着袖中皇上御笔亲书赐婚的圣旨,望着被镇南王府二少爷冷冷瞪着的人,颇有些目瞪口呆――这是国师大人吧？
　　
　　黑衣挺拔、冷峻不凡、仙姿卓越,这是国师大人啊！
　　
　　这是大夜皇帝都拿捏不动的国师大人啊！是他说要娶妻、皇上不过稍稍迟疑了片刻、解了腰间玄武令就砸皇上面前的国师大人啊！
　　
　　现在这副被个小女孩哭的手足无措的样子的……是谁啊？！
　　
　　苏公公满脸震惊，话都说不出来,镇南王妃在旁看着实在焦急，移步走过去到小离身边,轻拍着哄她：“好了好了……你师父他并不是有意要骗你,你成日嚷嚷着要修仙，他不过与你开个玩笑罢了！”
　　
　　纪小离抬起脸,满脸泪水。
　　“他就是骗我！”她伤心又固执的重复：“他骗了我！”
　　
　　镇南王妃瞧她哭得力竭的，也是心疼不已，低声哄了她几句,索性吩咐齐嬷嬷带她回后院去。
　　
　　小离临走攥住王妃衣袖，抽抽嗒嗒的坚定哀求：“母亲，我不要再去国师府了！我不跟着骗子学算命！”
　　
　　镇南王妃听不下去，哄她快些走：“知道了知道了……今天不去，今天晚上母亲陪着你！”
　　
　　王妃说的是“今天”不去，一旁纪西听得清楚，脑中念头飞转，他上前一步，向国师抱拳歉声说道：“小妹年幼无知，这段时间承蒙国师大人包涵，在下这里先替父亲谢过国师大人！”
　　
　　“应该的。”陈遇白淡淡截断了他的话，连眼角余光都没瞧他半分。小离这时低着头抹着眼泪从他身边走过，他眉头一皱，迎上前一步。
　　
　　那黑色冰绸下摆上金线绣的花草枝蔓仿佛活过来一般微微摇曳，小离眼角瞥到，心头恨意难消――他还敢穿她一针一线虔诚缝制的衣裳！
　　她飞快的伸腿，一脚踢了上去。
　　
　　被结结实实踢了一脚的人闷哼了一声，站在那里没有动。
　　
　　镇南王妃与纪西纪北同时出声斥责，纪小离踢完他拔腿就跑了出去。
　　
　　养女突然当众如此放肆无礼，镇南王妃又气又羞，都快昏厥了。纪西命纪北赶紧去追小丫头。而苏公公望着国师大人黑袍上的小巧脚印，眼睛都直了！
　　
　　纪西心中叫着好，嘴上却得向国师大人赔不是：“……幼妹实在顽劣！回头等父亲回来训了她，定让她向国师大人当面赔礼道歉！”他话里句句是“我妹再也不会跟你走”的调调。
　　
　　可纪小离一走，陈遇白就没了表情，纪西再如何语气诚恳、话中有话，他也只是扯了扯唇角，给了一个字：“好。”
　　
　　就像他听不懂纪西话里的意思似地――既然纪西说的是当面赔礼道歉，他便等她来与他面对面。
　　
　　这样一拳又一拳打在棉花上，纪西再腹内沉稳，也是脸色一变、说不出话来了。
　　
　　而陈遇白向镇南王妃告辞，直到走也没有再看纪西一眼――言语争锋是小孩子的游戏，国师大人可从不和别人玩游戏。
　　
　　**
　　
　　纪小离爱玩游戏，什么游戏她都玩的开开心心的。其实她从小就不怎么哭闹，给她点吃的就笑眯眯的，只要你不打她、不砸她的炼丹炉，她是从来不哭的。
　　
　　可这回她却哭的极伤心，谁去哄都不行。
　　
　　纪北在里头哄了她半天，什么招数都用了，耷拉着脑袋无功而返。
　　出来后他见纪西独自坐在院子里，忙走过去费解的问纪西：“二哥！小离她到底干嘛那么伤心？至于么？”
　　
　　纪西手指抚着茶盏，英俊的脸上神情阴郁，眼都没抬：“至于。”
　　
　　“不至于吧？！国师大人估计也就随口一说……这种话她也信，我要是说日头打西边出来她信不信？”
　　
　　纪西打量了大大咧咧的弟弟一眼，抿了口清茶，声音低低的说道：“小离她对这个师父信赖非常、言听计从的，如今她知道自己被骗了，自然也是加倍伤心。”
　　
　　纪北恍然大悟，点头道：“那倒是，没少听她夸国师大人，每次去国师府都反而跟回家似地开心！”他摸着下巴，“不过，国师大人也确实是值得信赖啊！上回尚书府楚浩然那事儿……哈哈哈哈！”
　　
　　“是啊，国师大人……的确是足智多谋。”纪西冷笑着说。
　　
　　大夜的国师并不只是祭祀祝祷那么简单，国师执掌玄武令，命中注定守护大夜，是皇帝最信赖的大臣。这占卜之术说起来玄妙，其实卦象就是那么回事儿，高明立下之处在于占卜之人对这天下局势的见解。如今皇上一有大事不决就召见国师大人，言听计从、倚重非常，在国师大人的辅助之下每每决策英明、无往不利。这样的一个国师大人，不仅是足智多谋，更是心机深沉的。
　　
　　而陈遇白对人从来不假辞色，为什么那次他和纪北请他出手，他居然那样轻而易举且和颜悦色的答应了？
　　事出反常必有妖！
　　
　　纪西心里痛恨自己：当时怎么就没有想到呢？！
　　
　　可说起来其实也不怪纪西――大夜虽并未有明文条例言明国师不得成亲，但是开国以来历任国师从未有成家生子的，所以全天下都忽略了、纪西也忽略了：现任的国师大人，他是一个年轻男子。
　　
　　今日王妃娘娘可能并未察觉，纪西却看得清清楚楚：大夜年轻的国师大人冷峻无情，看谁的神色都是一样的冷淡，唯独看向他家小妹的眼神里数不尽缠绵、疼惜、炙热……
　　
　　纪西恨恨咬牙，一拳捶在石桌之上！
　　
　　纪北被他吓了一跳，以为他也是烦心小离，心中更加急躁：“二哥！那你说现在可怎么办啊？！”
　　
　　纪西默默了片刻，笑了一声，缓声说：“既然她不想去国师府，我们想办法，遂了她的心愿。”
　　
　　**
　　
　　当夜镇南王府里众人绞尽脑汁的哄那修仙梦碎的小少女，国师府却是安静的一点声音都没有。
　　
　　小天自知闯了大祸，回来路上哭的差点昏过去，陈遇白命老管家将他带下去安置。
　　
　　童子年幼，又不知情，他当然不可能怪罪。
　　
　　这事谁也怪不着。
　　
　　只是他这心里……实在是不好受。
　　
　　她落泪的眉眼一直在他眼前，挥手都不散。陈遇白感觉到自己的心脏极其的不舒服，像是被一只手攥着，挣脱不开，闷的厉害。
　　
　　他抬手，掌风一推，整面墙的八扇窗齐齐打开。
　　窗外有无尽的夜色，但却不会有人再从楼下抱着柱子一点一点蹭上来、扒着窗边、笑得那么灿烂无忧的冲他喊“师父”。
　　
　　心中更加浮躁，他心烦意乱，恨恨的想：他从来也没有亲口说过他是仙人，是她自己曲意附会，还敢怪他？！
　　
　　明明不是他的错！
　　
　　但，既然不是他的过错，又为何此刻会如此的难过？
　　
　　窗外风声这时一乱，国师大人此刻心绪暴躁的一点就着，一挥袖差点将那紫衣的千密使打下楼去。
　　
　　秦桑单手攀住窗棂，险险避开那阵强烈掌风才跃身而入，长呼了一口气，她笑道：“国师大人就是这样感激为你送方子来的人的？”
　　她说着，笑着从袖中抽出一张纸来。
　　
　　那是小离每月服用丹药的配方，上次他向她要过。
　　
　　陈遇白冷冷扫了一眼，却并未伸手去接。
　　“她不在这儿。”他冷冷的说。
　　
　　“今日不是应该回来了么？怎么，她不肯来了？”秦桑奇道。
　　
　　接下来，她听了一个语气冰凉、言简意赅的新鲜八卦。
　　
　　真是太新鲜了！秦桑心想，大夜清贵无双的国师大人，携皇帝亲笔谕旨与第一心腹太监亲自登门，居然没能娶到镇南王府的小养女！不仅如此，还被踢了一脚、灰溜溜的回来了！
　　
　　秦桑忍着心中大笑，故意叹了一口气：“国师大人出门前就没为自己卜上一卦么？”
　　
　　陈遇白负手而立，望着窗外月色淡淡道：“我从来不为自己卜卦。”
　　他这一生都在卜卦推测别人的命运，他早已厌倦了。
　　
　　这语气实在太过寂寥，没心没肺如秦桑，心中那热乎乎的八卦都被冻凉了。
　　“其实……”她笑着，顿了顿，“也不是什么大事啊！”
　　
　　陈遇白扭头怒意难耐的瞪了她一眼。
　　那丫头今日那样伤心！还不是大事？！
　　
　　秦桑笑吟吟的：“我的意思是：大人既然错了，向她道歉便是了！小离不是油盐不进的孩子。”
　　
　　“我哪里错了？！”国师大人冷面拂袖，怒声道。
　　
　　秦桑笑着轻轻的问道：“让她伤心，你没错吗？”
　　
　　她声音轻轻的，且只问了这一句，陈遇白眉头一皱，脸上的神情顿时凝滞住。
　　
　　听君一席话，拨云见月明！
　　
　　他总算明白自己心中的憋闷不适是什么了！
　　
　　她伤心……便已是他的不是。
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：我们在爱情里寻寻觅觅、跌跌撞撞，无非想找这样的一个人：只要我们伤心，他便觉得是他的错。




☆、第三十六章

　　
　　**
　　
　　他陡然变了脸色,秦桑静静望着他。
　　
　　端密太后密谋青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五大玄武令已久,期间五大令主都已经换过一批了,说起这两任玄武令主时，她曾扼腕不已：“早知这任国师如此……当初老国师在时本宫就该下手的！原想稚子年幼,谁知这陈遇白实在是……”
　　
　　实在是――毫无破绽。
　　
　　他执掌国师位与玄武令时才多大年纪？小小的少年，看起来不过是长得格外眉眼冷峻罢了,谁知竟那么厉害！老国师大人的一身本领他学得十成十,却半点老国师大人的温和慈爱都无，简直没有一丝人气――当年老国师在时,国师府不说门庭若市，端密太后插个耳目进去打听些事还是轻而易举的。可自从陈遇白执掌国师府，国师府就如那海上仙岛,端密太后再也没有得到过国师府的半点内幕。
　　
　　没有亲人、没有嗜好、没有弱点、没有表情，陈遇白这个人毫无破绽。
　　
　　这样冷清无情、毫无破绽的一个人，如今站在夜风温柔的窗前，双目沉沉、惆怅百转的轻轻叹气。
　　
　　秦桑静静望着这样的国师大人，心中的悲喜莫名以状。
　　
　　她心头长久以来的牵挂与担心都将能放下了――这个男人，会替她更好的保护小离。
　　
　　将来见了爹娘，她不至无颜以对。
　　
　　那么，她总算也可以为自己活一段时光了……
　　
　　只是小离的身子……秦桑心中一疼，面上却仍是微微笑着，对陈遇白说道：“这药方若有疑问之处，国师大人可随时唤人入宫传口信给我。这药大皇子也服用着，近年他身子越发糟糕，我已向太后禀明：我请动了国师大人为我调配药方，研制对他更有效的丹药。”
　　
　　“大皇子的母妃是千密族人，为何他服用了这药之后发色眸色并无变化？”陈遇白听出她话中有话，皱起眉追问道。
　　
　　“大皇子身中一种寒毒，这药以毒攻毒，克住了那寒毒，对他的发色眸色无影响，只是两股至阴之气在他体内抗衡，他的身子这些年被消耗的很厉害。”秦桑轻声说。
　　
　　陈遇白心中已有了推测，走到桌旁将那药方拿起来仔细看了几遍，他抬头看着她问道：“你老实告诉我：这药如此阴性寒凉，小离服了这么多年，除了心智缓慢，可有其他妨碍？”
　　
　　果然，那张倾国倾城的脸上罕见的没有了一丝笑意，美目之中的光亮如同寒夜旷野微弱的星光。
　　“我不知道。但是，”秦桑垂了目光，“小离她今年已经十四了，还未有月事。”
　　
　　没有月事的女子……就不会有孩子。
　　
　　“这才是你千方百计把她送进国师府的原因吧？”陈遇白怒然冷笑，“把她送到我身边拜我为师、以麒麟令要挟，并不是纯粹为了求我的庇护，而是为了求药，对么？”
　　
　　“起初我的确是这样想的。”秦桑毫不否认，“小离和大皇子这样服用丹药不是长久之计，可我访遍天下，懂药理之术的不知千密，知千密甚深的不知药理，暗夜谷谷主曾为我试过，可连他也失败了，”秦桑摇了摇头，叹了口气，看向陈遇白，“谷主告诉我：若这世上还能有人做得到，只有国师大人。”
　　
　　当年破夜之试陈遇白与谷主比的是星宿推演，但那只不过是因玄武令之故。事实上他们私下比过十场：剑术、刀法、内力、轻功、暗器、毒物、阵法、棋术、易容、药石。
　　
　　每人各自赢了五局，加上星宿推演那一局，要论天文地理无一不会、武功修为内外皆精，陈遇白赢过了暗夜谷谷主！
　　
　　这事从无外人知晓。陈遇白冷冷看着她。
　　
　　秦桑微微一笑：“不过，眼下我其实十分后悔……陈遇白，我将这样的妹妹交给你，抱歉了、多谢你。”
　　一生说过那么多谎话、骗过那么多人、永远都在笑着的人，此刻眼下难得的诚心实意道歉道谢。
　　
　　“我能做到。”陈遇白忽然说，“即便不能，也没什么不好。”
　　从始至终，他喜欢的就是眼下这般的纪小离。
　　
　　秦桑向他笑着低低说道：“还有一件事――若是有那日、而我已不在，还请国师大人看在大皇子与小离一母同胞的份上，救大皇子一命。”
　　
　　“你操心的人还真多。”这等旧年宫闱秘闻，陈遇白却一点儿也没惊讶，皱着眉头淡淡的说。
　　
　　秦桑也笑吟吟的，“母亲嘱咐过我……她亏欠大皇子良多。”
　　
　　陈遇白不辨喜怒的看了她一眼，说：“秦桑，你好自为之。”
　　
　　“多谢。国师大人也一样，切切小心。”秦桑笑的似乎是满不在乎，低声说：“顾明珠的儿子如今在太后娘娘手里。顾明珠一定会现身的，到时不管朱雀令在不在她手里，她都一定会找来交换她的儿子。眼下白虎令已是岌岌可危，到时朱雀令再归位，太后娘娘就只差青龙、玄武、麒麟三枚令牌未到手了。”
　　
　　陈遇白目光沉沉，点头道：“知道了。”
　　
　　**
　　
　　从国师府出来，街上已是宵禁，月色正好，秦桑挑了一高处坐了一会儿，明月夜下的上京城安宁如梦，她的紫衫被夜风卷起，却只有月色与之共舞。
　　
　　她的小丫头从此以后就有人陪了，再也不会孤单，她心头欢喜又落寞，似是松了一口气，又似是最后一丝真心牵挂都将斩断。
　　
　　小离以后会很幸福，会渐渐忘记她这个只偶尔在夜里出现的姐姐。那么，大概就再也不会有人记起她了。
　　
　　这种时候秦桑难免会想起那袭青衫，英俊挺拔的男人扶着腰中长剑，对她温润一笑。
　　若是她死了，不知道他会不会记得她呢？
　　
　　会的吧！秦桑忽笑起来，带着些顽皮笑意，她骗了他的麒麟令，恨……也是一种记得啊！
　　
　　这样想着，心中舒畅许多，她站起来，月下紫衣一闪，人向镇南王府的方向掠去。
　　
　　秦桑无声无息的翻进环轩。内室里地上扔着风筝和流水木马车之类的玩具，大概是纪家兄弟拿来哄人的，小离哭了一晚上很累、正睡得沉沉，脸上一阵熟悉的轻柔的抚触，她梦中心头都是一喜，立刻睁开了眼睛。
　　“……秦桑姐姐！”她揉着红红的眼睛坐起来。
　　
　　“小傻瓜，”秦桑叹了口气，捏捏她脸，“你这么喜欢国师大人啊？哭得这样伤心！”
　　
　　小离一听，眼睛顿时睁的圆圆的：“谁说我喜欢他？他骗了我，我才不喜欢他！”
　　
　　“哦，他骗了你所以你不喜欢他。那么除此以外，你还是很喜欢他的？”秦桑问。
　　
　　小离被问的一愣，顺着她的话想了想，好像……是这样没错。
　　“……嗯。”她老实的点头。
　　
　　小丫头太好骗了，秦桑忍不住笑起来。笑过了以后，她正色对小丫头说道：“小离，你说国师大人骗你，那么你想想：你从小到大每天都说着修仙，除了国师大人，有没有其他人骗过你说他是神仙？”
　　
　　小离摇头。
　　纪北曾有一次说过他是一只鬼，然后他被纪西和纪南放倒了，她在他身上画了满身的符，从此以后他再也不敢胡说八道了。
　　
　　“那你再想想：为什么其他人不骗你、国师大人却要骗你呢？”秦桑柔声引导她：“其他人待这事如何、国师大人又如何？”
　　
　　纪小离努力的想啊想：爹爹他不喜这些，听了就皱眉头；母亲说这是怪力乱神，不许她在人前说；纪东南西北一听就打岔，没有一个相信她的话；公主娘娘就更别提了……
　　
　　国师大人……师父不一样！
　　师父替她改炼丹的方子，她和涟漪她们吵架吵不过，拉师父去园子里一站，谁也不敢说话了！师父还教了她很多本事，她扔霹雳弹弹无虚发，而且现在公主娘娘院子里的嬷嬷已经抓不到她了。
　　
　　“师父和别人不一样。”她语气肯定的说。
　　
　　秦桑并没有问“怎么个不一样”，她问：“那他和你一样吗？”
　　
　　小离抬起了头，目光已有了神，轻声说：“他和我一样的。他曾告诉过我：他没有父母，是他的师父养大他的。”公主娘娘说他也是野孩子，她心里听了很不好受――想要抱抱他的那种不好受。
　　
　　秦桑伸手揽了她，叹了口气才说：“你看，你们是一样的人，所以他明白你。他对你这样不同，你怎可与其他人一般待他？”
　　
　　小离低下了头。
　　
　　秦桑轻轻抚着她乌黑的发，轻声说：“小离，以后若是我不在你身边，你要听你师父的话。”
　　
　　“姐姐要去哪儿？”小离警惕的抬起头。
　　
　　“姐姐……要嫁人啦！”秦桑逗她。
　　
　　“嫁谁？”小离欢喜的坐起来。
　　
　　“嫁我很喜欢的一个人……这次的事情若是能了，我就会跟他走，以后不能每个月来看你，你要把我忘记。”说到后面，她自己都信以为真了。
　　
　　“什么事情？为什么要忘记？”小离不解的追问。
　　
　　秦桑扶着她的脸，“人的心很小，装满了一个人，就装不下另一个了。小离的心里有了师父，姐姐就可以出去啦！”
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：下注了下注了――剑术、刀法、内力、轻功、暗器、毒物、阵法、棋术、易容、药石，国师大人赢的是哪五场？
你们可以赌一只六公主、两只六公主、三只六公主……话说，其实六公主去暗夜谷也是能有好几样能赢过暗夜谷主的――男生女相啦、幼稚骚包啦……不好，我听到了小斧头划空而来的声音！




☆、第三十七章

　　**
　　
　　小离这一夜连梦里都在想着秦桑的话,毫无心事活了十多年的小姑娘,头一回没有睡一个踏实觉。
　　
　　第二日晨起外头在下雨,天光昏昏的，淅淅沥沥的雨打响她窗外院中芭蕉叶,隐隐约约听到槐树精又在絮絮叨叨，小离半醒,蜷缩在锦绣被堆里,一室昏沉光与细碎声中，向来无忧无虑的姑娘居然无来由的叹了口气。
　　
　　好在不久纪西来了,他特意早起冒雨去买了张记的生煎，给她送来顺便与她一道用早膳。
　　
　　见他的小姑娘一副恍恍惚惚的样子，纪西以为还是为了昨夜父亲训斥的事,叹了口气，他给她夹了个生煎包，安慰她说：“爹爹也并未怪责你，只是你当着苏公公的面对国师大人无礼，爹爹不免难做，才要你去登门赔礼。不过呢爹爹近日军中事务繁忙，已经嘱咐我带你去国师府，到时有我在，我一定护着你，你不要怕。”
　　
　　“纪西哥哥，”小离对着碟中鲜美生煎发呆，呆呆的问：“心里有一个人，就是喜欢吗？”
　　
　　纪西一怔，随即眉目仿佛酝了春风一般，神情舒展，笑着柔声对她说：“是啊！有一个人在我心里，她一高兴我就高兴，她伤心难过时我想方设法哄她，但愿她能一辈子在我身边，由我护她一世安乐。”
　　
　　他声音低低的说得动情，纪小离低着头却在想：师父高兴的时候那么少，她确是想方设法想逗他笑，可是一辈子……她好像不愿意。
　　她好像还是更喜欢修仙。
　　
　　“小离，你……心里有谁？”纪西想到一事，小心翼翼的问。
　　
　　纪小离埋头啃着生煎，哼哧哼哧啃了小半只，口齿不清的闷闷答：“……没有啊……”
　　
　　纪西想她从来不说谎，他放了心，但又难免有些惆怅，摸摸她脑袋，轻声温柔说：“慢些吃……”
　　
　　**
　　
　　昨夜纪霆从军营回来，着实把小离训了一通，王妃在旁求情了两句，也被叱责教导无方，还好艳阳公主一早叫了纪西纪北，从旁卖力插科打诨，纪西又信誓旦旦今日会亲自带小离去国师府赔礼道歉，纪霆才高高举起、轻轻放过。
　　
　　“不过，今日苏公公到底是为何而来？”纪霆皱眉奇道，“皇上可有旨意？”
　　
　　“并未曾有啊！”说起这事，王妃也觉得奇怪：“起初我以为是替尚书府下聘礼来了，后来又不像。”
　　
　　“……许是国师大人挡下了。”纪霆推测。
　　
　　艳阳公主也是这样想的：“楚家那儿子近日闹的太不像话，楚尚书求了皇上的圣旨赐婚也不是不可能。”
　　
　　纪北有些不信的插嘴问道：“若是皇上圣旨，国师大人岂敢违抗？”
　　
　　纪霆和艳阳公主都用一种复杂的眼神看了儿子一眼。
　　
　　年轻人，太天真。
　　
　　“如此说来，咱们更欠国师大人一份情。”纪霆叹道。
　　
　　纪西不好提示父母将念头转到“国师大人是个男人”上头去，便顺着他们的意思笑道：“那明日我去的时候，将今日这些还给国师大人处置，再请管事另外准备两车厚礼，重谢国师大人。”
　　
　　纪霆点头，拍拍纪西肩膀：“妥当！”
　　
　　如此，揣着明白装糊涂的纪二少便带着他家小姑娘、国师大人预备给他家小姑娘的两大车聘礼和镇南王府的两大车谢礼，浩浩荡荡的往国师府赔罪去了。
　　
　　**
　　
　　国师大人在万千堂见了他们。
　　
　　只不过一夜不见，纪小离却觉得她家师父似是有哪里不同了。
　　
　　明明还是那个人，黑衣挺拔、眉目冷峻，她说不出来具体是哪一处，只是看着他走进来，每一步离得自己更近，她的心就愈加发慌。
　　
　　并不是单纯的害怕。她不知道自己这是怎么了，从前对谁有过这样……想要往后退躲起来不被他看见，又想迎上去抱住他。
　　
　　她到底胆小，缩着头往纪西身边靠了靠。纪西微微一笑，伸手把她揽到了自己身后。
　　
　　国师大人已走到了他们面前。
　　
　　“大人：小妹顽劣无礼，昨日当众对国师大人不敬，父亲昨夜回来后训斥了小妹，原本今日父亲是要亲自带□来赔礼的，只是军中军务繁忙、实在□乏术，这才嘱咐由我带小妹前来，还请国师大人见谅！”自从纪东去了西里，纪西接了府内一概应酬琐事，出落的越发面面俱到了。
　　
　　陈遇白这回倒是看了他一眼，但也就一眼而已，他转而看向纪西身后的人。
　　
　　哪怕躲在纪西背后，纪小离还是被他看得浑身一颤，不得不走出来给他行了礼，嘴里低低的唤了声：“师父。”
　　
　　陈遇白点了点头，如平常一般。
　　
　　纪西这时笑着对他家小妹说：“还不向国师大人赔礼道歉！”
　　
　　“不用了。”陈遇白看着她，说：“我们之间，无需如此。”
　　
　　纪西笑的更加诚恳：“是了，小离是大人的弟子，一日为师、终生为父，想来大人也不会当真与她计较。”
　　
　　某句话又戳中了国师大人，他冷冷看了纪西一眼。纪西虽是心中有了底的，还是被这一眼看得后背一僵。
　　
　　陈遇白沉声问低着头不看他的人：“你是不是不愿意再来这里了？”
　　
　　听到她轻轻“嗯”了一声，他也并未动怒，只是静静的说：“纪小离，把头抬起来，看着我的眼睛回答我。”
　　
　　纪小离下意识里总是听从于他，当真缓缓抬了头，犹犹豫豫的看向他。
　　纪西这时转头给了小离一个鼓励的眼神。
　　
　　“师父……你骗我，我对你发了脾气，我们扯平了。但是我不愿意再跟着你，你不是仙人，不会教我修仙的。”明明是心中预演了无数遍的说辞、坚定无比的，此时她说完，却明显的察觉到自己心头一紧。
　　
　　陈遇白走到她面前，抬手隔开正欲挺身而出的纪西。
　　纪西还未碰到他衣袖已被那袖上的内力震的退开几步，又惊又怒。
　　
　　只听陈遇白声音淡淡的：“你记不记得你曾答应过我什么？”
　　
　　他抬着手，整幅袖子垂着，她仿佛在他怀抱里一般。离得这样近，他微微垂着的眼里只有她，眸中动人心魄的光亮与那些她并不能完全懂的那些情愫，令她心惊不已。
　　
　　她记得：也是这样的一个黄昏，没有下雨，空气有干干的泥土和热尘的味道，古朴祠堂高高的门槛，她撑着他的手跳过去，也是离得这么近的距离，他对她笑的情真意切。
　　
　　人世孤独，与你共度。
　　
　　她其实记得的，她答应过他：这一世无论成仙与否，她都得跟着他。
　　
　　可是那时她以为他是仙人，就算不能跟着他修成神仙，日子久了蹭了很多很多的仙气，总能有机会去天上见上爹娘一面。
　　
　　一股热血往头上涌，小离用力摇头。
　　“……我不记得了！”她大声回答，语气却很是惶恐――她清晰的感觉到自己的心揪起般的痛！是嬷嬷钻到她心里去了吗？否则为什么会这样疼！
　　
　　低垂的星光一瞬寒冰，黯然失色。
　　
　　陈遇白冷冷勾了勾嘴角。
　　“既然这样，你走吧。”他说。
　　
　　纪小离愣了。
　　
　　国师大人再无第二句话，拂袖而去。
　　
　　纪西回过神来，这时上前两步揽过小离，沉着脸向国师大人道了别，转身立刻走了。
　　
　　**
　　
　　回去的路上，车厢内一路都是安静的。
　　
　　马车微微摇晃，纪西望着上车起就呆呆的女孩，终于按耐不住：“小离，你答应过他什么？”
　　
　　“……啊？”小离茫然，“什么？”
　　
　　“国师大人！”纪西皱着眉，“你到底答应了他什么？！”
　　
　　“我不记得了。”她又低下了头。
　　
　　纪西忽生陌生之感――他的小姑娘是快乐无忧、从无心事的，眼前这个会发呆沉思、撒谎掩饰的是谁？
　　
　　“小离，”他声音沉沉的带着一丝苦意，“不管你答应过什么，既然现在忘记了，就永远不要再想起来。”
　　
　　纪小离没有回答，低着头装作睡着了没听见。
　　
　　纪西心中简直是山雨欲来风满楼，缓缓吐出一口浊气，他憋闷的将目光投往窗外。
　　
　　**
　　
　　纪西带着她一路郁郁的回到家中，若是往常，他必定会留下来与她一道用了晚膳再走，可今天他板着脸将她送到院门口就说有事，见小离浑然不知的样子，他更不好受，忍了忍，一句话都没说就走了。
　　
　　小离哪里还顾得上他。
　　食不知味的用了晚膳，她向丫鬟撒谎说困了要歇息，关了门趴在南窗下的梳妆台上想心事。
　　
　　一如秦桑姐姐说的，她心里果真只剩下一个人了。
　　
　　好奇怪的感觉啊，明明不在眼前的人，怎么会心里满满都是他呢？只要闭上眼睛，他所有的表情她都看得见。
　　
　　是因为他也没有爹娘吗？连师父都死了、比她还要可怜？小离心想，可是天下可怜的人那么多，王妃娘娘带她去施粥的时候她就见过不少，那些衣衫褴褛的人比她家师父可怜的多啦，为什么她闭上眼睛没有看见他们呢？
　　
　　她将脸埋在衣袖里，脑袋摇来摇去的蹭，试试看能不能将奇怪的感觉蹭掉。
　　
　　正蹭的满头乱发，窗上忽然传来三声“叩叩叩”。
　　
　　小离站起来过去开窗，心中奇怪的想这是谁啊？纪西纪南从来走门，纪北不会这么礼貌的敲窗子――一脚踢进来还差不多。
　　
　　她满腹狐疑的打开窗，看到窗外的人，顿时惊的呆在那里。
　　
　　“师、师父！”
　　
　　陈遇白面无表情的看她一眼，将一包东西放在她窗台上。
　　
　　小离解开那块金线绣着祥云图案的黑色冰绸，里头的东西露出来，她睁圆了眼睛，脚一软坐在了地上。
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：国师大人赢的是：剑术、内力、轻功、阵法、药石。
刀太笨重了国师大人不喜，暗器这种东西国师大人不齿，毒物好脏的国师大人有洁癖，下棋一坐就是大半天、国师大人看谷主大人那张脸实在不顺眼，赶紧输了叫他滚蛋。
易容术国师大人是真的输了，因为脸皮做得再像他也永远只有一种表情……
（赌输了的长评坐等；那几个押地雷手榴弹的土豪你们自重；猜对了的――来来来！这里有两箱六公主！随便玩！玩坏了再来换只全新的！）




☆、第三十八章

　　**
　　
　　小离解开那块金线绣着祥云图案的黑色冰绸,里头的东西露出来,她睁圆了眼睛,脚一软坐在了地上。
　　
　　这尊东西她见过的――在国师府的祠堂里！
　　
　　那是极其罕见的一整块的白玉，足有小半个纪小离那么高,通体无暇、温润古朴，上头刻了十一个字,由金笔勾勒：大夜国师清@真人之神位！
　　
　　那是老国师大人的牌位啊！
　　
　　陈遇白面无表情,手扶着那牌位，隔着窗望着地上傻眼的人：“纪小离,白天我问你的话，你再答一遍。”
　　
　　老国师大人英灵在前，深信鬼神之事的纪小离几乎肝胆俱裂,哪里还敢撒谎，结结巴巴的老实答：“我、我记得的……”
　　
　　“记得什么？”陈遇白目光冷冷的问。
　　
　　“我记得……记得答应过：不管成仙与否，我都要跟着师父……”说到后面，小少女的声音已然带了哭腔。
　　
　　“既然记得，为何反悔？”陈遇白语气冷冷的问。
　　
　　当着老国师大人的牌位，被问的哑口无言，纪小离不知道该怎么说，脑袋里一片空白，“呜”一声哭了出来：“……我知道错了……呜呜我以后不敢了……呜呜呜……”
　　
　　她这两日来的心绪郁结以前从未有过，这一时哭出了声，竟突然觉得心里舒坦了！
　　这下再也收不住，更加放声大哭。
　　
　　她家师父没说什么，可她自己哭了一阵想起了外间的丫鬟，猛然止住。
　　
　　陈遇白正慢慢的将老国师的牌位重新包好，冷冷看过来一眼，说：“她们睡得很沉，醒不了。”
　　他进来前就知道一会儿动静小不了，索性给守夜的丫鬟们嗅了一支安神香。
　　
　　小离听了放下了心，又继续抽抽噎噎的哭起来。
　　
　　陈遇白包好了老国师大人的牌位放在一边，手在窗台上一撑，从窗户里跳了进来。
　　
　　把她从地上拉起来，他皱着眉打量了她两眼，可她揉着眼睛一直在哭，真烦……陈遇白想了想，皱着眉张手抱了她。
　　
　　他拥抱的姿势有些僵硬、很不熟练，但被拥入怀的人显然不介意，被他一揽就扑进了他怀里，抱着他哭的很是扬眉吐气。
　　
　　陈遇白伸手轻轻的拍着她背。
　　
　　像这样被她紧紧抱着腰、香香软软的贴在他胸口，要不是她哭的他心里烦乱，他愿意这样抱上一整夜。
　　
　　“好了……”话说出口他才听到自己的声音竟然艰涩暗哑，陈遇白清咳了一声：“你到底要哭到什么时候？”
　　
　　冰绸凉薄，他胸口的衣料已经被她的眼泪浸湿了，湿湿凉凉的弄的他心里极不舒服。
　　
　　可是怎么哄她都无效，国师大人很快就没了耐心，最后冷冷说道：“你再哭，我就把你毒哑。”
　　
　　哎？
　　竟然……有效！
　　她立刻就不哭了呢！
　　
　　国师大人望着放开他腰、怯生生退了一步的小少女，心里得意极了。
　　
　　“跟我回去吧。”他松了一口气，拂袖傲然道。
　　
　　小少女摇头。
　　
　　“为什么？！”国师大人皱眉，不高兴了。
　　
　　小少女还是摇头。
　　
　　“说话！”国师大人怒了。
　　
　　“……会被毒死的。”她很小声的说，说完立刻手捂上嘴巴。
　　
　　陈遇白冷了脸色，索性一条道走到黑：“你不跟我回去，我照样会毒死你！”
　　
　　说完这话，眼看她眼眶里的泪又在打转了，他心头又是一阵烦躁。
　　他承诺过不让她再伤心的。
　　
　　“纪小离，”陈遇白冷冷的问她：“是不是因为我不是神仙，所以你不愿意跟我回去？”
　　
　　小离有些犹豫，但还是点了头。
　　
　　“我的确不是神仙，但是我的父母……他们也在天上等我。”陈遇白看着她清澈双眸，缓声慢慢的说。
　　
　　纪小离眨了两下眼睛，终于放下了捂着嘴巴的手。
　　“师父……”她开口轻声的问他，“你思念他们吗？”
　　
　　陈遇白望着她，语气淡淡：“我没见过他们的样子，无处思念。”
　　
　　小离心中细细的一疼，“我明白的……”
　　
　　“你不明白，”陈遇白毫不客气的打断她，“你可知他们为什么没有将我们一起带去天上？”
　　
　　“为什么？！”小离焦急的问。
　　
　　“因为这人世间尚有他们未尽之愿，他们留下一线血脉，是为了替他们如愿，我们完成他们的愿望，之后才能去天上见他们。”
　　
　　纪小离恍然大悟！
　　十多年来的疑惑被他解开，她又是喜悦、又是急切：“那我爹娘希望我做什么呢？我做成了什么才能去见他们？”
　　
　　陈遇白走近一步，走到了她的面前，他低头看着她的眼睛，一字一句的对她说：“他们希望你：平安顺遂的过完在人间的日子，不为往事所悲、不为前路所惑，每一天都开心无忧。”
　　
　　他的语气是天生带着冷意的，此时也并不例外，可纪小离不知怎么，听着他缓缓的说出这番话，她渐渐热泪盈眶。
　　
　　陈遇白问：“明白了吗？”
　　
　　“明白了！”她慢慢的点头，顿了顿又对他说道：“师父……你也要平安顺遂、开心无忧！我们过完了人间的日子，一起去天上见爹娘。”
　　
　　陈遇白望着她湿漉漉的眼神、眼神里重获力量的欢喜，明明她已经不哭了，他心口的湿热却更重了几分。
　　此刻他只愿自己能够永远强大，能够护她一生如此不知忧愁。这人世的阴险丑恶、世人的贪婪狡诈，他只愿她永远不懂。
　　
　　“只要你不气我，我自然开心无忧。”他想笑话她，可是说完却越觉得心中热涌翻滚、无法自已。
　　
　　他更走近一步，缓缓低下头，额头与她相抵。两人鼻尖相碰，她呼吸间甜软的气息扑在他唇上，麻麻的。
　　“那我们说好了，”他轻声的对她说：“我们一起平安顺遂、开心无忧的过完这人间的日子，然后一起去天上见爹娘――就这么说定了。”
　　
　　两人相拥着贴的这样近，夜风从南窗轻轻吹进来，国师大人的语气比温柔的夜风还要缱绻：“这次你若是还敢反悔，我一定会毒死你――用药性最烈、发作最疼的毒药，知道了么？”
　　
　　小离原本正在琢磨自己的心为什么跳的快要蹦出嗓子眼了，听了这话浑身一颤，瞬间就明白了――她害怕嘛！
　　
　　有个人时时刻刻威胁要毒死她，她当然会心跳加速啦！
　　那就不是喜欢了哟！
　　
　　“……知道了！”害怕被喂毒药的人，乖乖答应。
　　
　　可明明要求已经被答应，提要求的人却仍不肯放手。
　　“我不信你，”他声音低的近乎缠绵，唇已碰上她的：“你得与我立誓为盟！”
　　
　　他的唇有些凉，呼吸却是滚烫的，一冷一热贴上来时，小离“唔”了一声，不由的嘴唇微张，他的舌头趁机掠了进来，撬开她牙关长驱直入，卷了她的舌先是轻轻一吮，然后就如狂风卷起暴雪一般……男子清冽霸道的气息铺天盖地涌来，纪小离脑中“嗡”的一麻，整个人瞬间软了下去。
　　
　　她腰上的手强势的一紧，将少女绵软的身子牢牢嵌在自己怀里。
　　
　　辗转深入的吻炙热如天雷勾动地火，比那话本里文字描述的更动人心魄百倍！从未曾想过会有一日与人相濡以沫的陈遇白，热烈而迫切的吮着口中柔嫩幼甜、心里模模糊糊的想着：慕容岩那家伙若是能活着从西里回来，他可以勉强不杀他了。
　　
　　**
　　
　　绵长的一吻毕，陈遇白松开他的小少女，怀里的人娇喘吁吁、美目茫然、粉唇鲜红欲滴、伏在他胸口，呆头呆脑的样子看起来……别提多么可口了！
　　
　　陈遇白越看越欢喜，腹内犹如火烧，心里却是不放心：“纪小离，这样的誓约……只能与我定！明白吗？”他叮嘱，想想还是不怎么放心，又教唆她：“若是别人对你这样，你就往他嘴里塞一颗霹雳弹。”
　　
　　这样……真的好吗？
　　小少女抬头，狐疑的看着她家师父。
　　
　　眼睛真亮……陈遇白勾着嘴角，低头在她唇上轻轻印了一下。
　　“对了，前些日子是不是有人给你送了一匣子的话本？都看完了没有？”他问。
　　
　　“师父怎么知道的？！”那个送匣子的漂亮“姑娘”不是说此事不能告诉任何人吗？小离想了想，明白了：她家师父虽然不是仙人，但是算命还很厉害的！
　　她老实点头：“我看了……好几本！”
　　
　　“都看到了些什么？”冰雪千里的眸中含着一丝不明笑意，问。
　　
　　纪小离苦苦思索：“一个小姑娘去拜师……另一个小姑娘去拜师……还有一个小姑娘也去拜师……”
　　
　　嗯，开头剧情一样，应当与他那儿的是同一匣书。
　　国师大人心跳加速的决定一笔勾销与二皇子殿下之间的恩怨。
　　
　　可惜啊，他到底还是不够了解他家小徒弟，要是今日换做纪西的话纪西就会知道：纪小离这丫头看炼丹修仙以外的书，从来只看第一页的前几行便当做看完了整本。
　　
　　**
　　
　　                    
作者有话要说：写完《卿本佳人》之后这么久才写这本，我一直在犹豫，离开文日期只有十天的时候还曾把所有存稿清零重来，那是南京温柔的春夜，我在微博写：若有一天我文以外的某些令你们失望，请念在今夜如此挣扎困顿之际我第二次将国师大人上万字存稿全部删除重写的份上，温柔待我。
我的犹豫都来自这个叫做陈遇白的男人――多少人的青春都是因为他才与我共度，他如此真切的陪伴过我们，且他永远鲜衣怒马、风华正好。
写到这一章，写到千百年之前的他如此温柔又热烈的拥吻他的少女，我才终于不后悔。
嗯，小白，是你呢~




☆、第三十九章

　　**
　　
　　这夜深人静、春闺静好,虽是柔情百种、旖旎万千,始终于礼不合,国师大人心中眷恋不舍，却慢慢的松开了手。
　　
　　“我要走了。”他低声对她说,脚下却没动。
　　
　　纪小离仰着脸呆呆的点点头，完全没什么表示。
　　
　　小呆瓜――陈遇白心中暗骂。
　　
　　叹了口气,他认真对她说：“等我办完一件事,就会来迎娶你。”想了想，又改口道：“不管这事能不能成,我都会来。”
　　
　　假若那事不成，若她永远懵懂，他护她一世无忧；若是恢复紫发紫眸……也没什么不好,无非是他更加费心护着她罢了。
　　反正就算没有她身世带来的烦扰，她惹出来的那些稀奇古怪的麻烦也够他天天收拾的。
　　
　　至于孩子……国师大人真的没有很想照顾一个婴儿长大成人。
　　无论是像他还是她都太令人头疼了，假想：有个人似他，他每天教他读书写字、武功言行，那小子却从早到晚板着张脸只有“哦”或者“知道了”……像她就更糟了――陈遇白一想到院子里一大一小手舞足蹈扔霹雳弹玩儿的场景，不由得眉头紧皱。
　　
　　纪小离当然知道“迎娶”是何意，她一时慌了，立刻费力的回想方才与他的对话――她真的没有嫁他之意啊！只是他说自己未曾见过父母时，她心有戚戚、出言鼓励而已！
　　嫁人已经很可怕了，要是嫁的人是师父……太可怕了吧！
　　
　　可她刚想要张嘴反驳，就见她家师父眉头深锁、目光沉沉――他是不是在想……用哪种毒药能让她死的最疼？！
　　话还未出口，纪小离已然脚软。
　　
　　再转念一想……其实嫁给师父也不错吧？只要她听话、不被他毒死，在国师府的日子其实比家里更自由快乐。
　　在师父的身边，即便是她闯了祸，老实认错就好了，不会有人指着她骂“小野种”。有师父在的时候，除了师父便没有其他人会骂她，这点让她很喜欢。
　　
　　只是，以往的喜欢比如好吃的和能炼丹的好玩意儿，她都能大声的说出来，这种喜欢却觉得话明明到了心上、怎么也说不出来。
　　
　　奇怪，这又是什么毛病？
　　为什么与师父有关的一切感觉都是怪怪的呢？
　　
　　夜风从南窗温柔的拂进室内，轻软的帘幔缓缓被吹动，一室安宁如梦里，两个各自想着心事的人执手相对。
　　
　　**
　　
　　大皇子殿下的府邸地处上京城寸土寸金的皇城东面，占了整整一条街，里头亭台楼阁奇巧、假山流水写意，各个院落俱是富丽堂皇，里头的奇珍异宝比之皇宫也未必不如。
　　
　　这府邸是七年前大皇子征战北国大获全胜之后皇上赏赐的。
　　那时候的大皇子英姿勃发、少年枭雄，是难得一见的热血儿郎，就算是如今被誉为大夜神将的白虎令主、小将军纪南，当年在玉河亲眼目睹大皇子殿下单手驯服烈马的一幕，震惊崇拜之情铭刻至今、犹自念念不忘。
　　
　　那时二皇子慕容岩还是个纤弱的白衣少年，陈遇白还不是冷如谪仙的国师大人，那是慕容磊一个人的时代――傍晚时分，他从远郊一路打马进城，鲜红如血的夕阳落霞里，烈烈晚风将他那头紫色的发吹的扬起，那双紫眸里盛着天边落霞的光，多少青春少女在路边被他挑眉看了一眼就晕倒在地。那才当真是鲜衣怒马、英雄年少。据说第二日纵马城中的少年纷纷都用紫澜花染了发。
　　
　　七年的时光，成就了二皇子殿下名满上京的温润之名，成就了国师大人扬名天下的孤傲冷然，七年里秦桑被养成手段狠毒的倾国倾城，纪小离在镇南王府里无忧无虑的长大，而大皇子慕容磊，从少年枭雄变成了如今纵欲狂妄的……废人。
　　
　　陈遇白进府邸时未曾经人通报，也不用潜行翻墙――大皇子殿下的府邸每到夜晚便是中门大开、门庭若市，府内犹如酒池肉林，处处是美酒与美女。
　　
　　国师大人在后院最高那处假山上找到了大皇子慕容磊。
　　
　　上京城的人都知道大皇子殿下日夜颠倒，夜晚从不睡觉，这个时候才是他一日的刚刚开始，可陈遇白见到他时他却已经半醉了。
　　
　　深紫色的华贵衣衫随便披在肩头，里头的衣襟也扯的散乱，露出一大块伤痕隐隐的结实胸膛，紫色的发未曾束冠，就这么披在肩上，这样邋遢随意的打扮，又是醉的懒洋洋仰躺在一圈酒坛之间，却偏偏因为那张脸实在是长得五官分明、俊美绝伦，令人不觉猥琐，反而顿生不羁潇洒之感。
　　
　　他正仰着脸沐浴在那月光里，陈遇白站到他面前，垂目望着他。
　　
　　慕容磊缓缓的睁开了眼睛。
　　“国师大人？”紫眸微眯，打量着忽然出现眼前的人，笑道：“稀客啊！有何贵干？”
　　
　　陈遇白微微一笑，言简意赅的答道：“在下受千密使所托，前来替大皇子殿下解毒。”
　　
　　慕容磊听到那“千密使”三个字，脸上忽泛起了浓浓厌恶之色，喝了一口酒，他冷冷对当今国师大人叱道：“滚、开。”
　　
　　果然是喜怒无常、冷情狂妄。
　　
　　可若是别人也就罢了，要比冷清狂妄……谁又能比得过国师大人呢？
　　陈遇白目光冷冷望着他，夜风里黑色冰绸微微摆动，比这月光更清寒三分。
　　
　　大皇子冷了他一阵自觉无趣，忽又勾了嘴唇、颠倒众生的一笑，半坐起，他随手拍开一坛酒递过去：“相请不如偶遇，来！与我拼酒！赢了我，我便让你替我解毒。”
　　
　　他是皇帝的长子，毕竟尊卑有别，陈遇白再嚣张也不好真的绑了他强行问脉解毒，一拂袖稳稳接过那坛酒，他就地坐下，当真与大皇子对饮起来。
　　
　　慕容磊看了他一眼。
　　
　　“国师大人一向不问世事，怎么这次竟然会掺和这种麻烦事？”慕容磊似乎是调笑的语气：“以你的手腕，不可能有把柄在别人手里，那么是秦桑许了你什么？”
　　
　　陈遇白几口烈酒下肚，神色却分毫未变：“未曾。”
　　
　　“你不会是看上她了吧？！”慕容磊低低的笑起来，语气里说不尽的轻慢不屑与嘲讽调侃。
　　
　　国师大人眉头微皱，冷冷看过去，看得他渐渐笑不出来。
　　
　　“千密使将逢大劫，她也自知这关难过、或有叵测，她心里牵挂大皇子殿下的毒需她每月以血入药。大皇子殿下即使不领情，也不该如此妄加揣测。”陈遇白静静的说：“她毕竟与大皇子殿下一母同胞，手足之情，难道大皇子分毫也不念？”
　　
　　“国师大人慎言！”大皇子哈哈大笑起来，紫眸之中讽刺意味浓浓：“我的母妃因病早逝，皇家玉碟记载，我是她的独子，并未有什么一母同胞的妹妹。国师大人这话要是让我父皇知道，即便父皇宠信大人，大人也少不得一场麻烦。”
　　
　　陈遇白微微一笑：“端密太后娘娘宠信大皇子更甚。”
　　
　　慕容磊闻言挑了挑眉，玩味笑道：“没想到……国师大人这等人物，居然也会对秦桑痴迷至此，甘愿为千密一族办事！”
　　
　　国师大人但笑不语。
　　
　　慕容磊笑的止不住，一口气饮了半坛的烈酒才好一些。他更醉了，不知道想到了什么，语气忽然低沉了下去，错乱癫狂的低低叫道：“千密一族的女子……她们都是精怪，国师大人，切勿真心相托……她们都是精怪……她会吃掉你的心！”
　　
　　陈遇白与那前任千密使顾明珠有过一面之缘，也听说过她与慕容磊之事，他明白慕容磊这时说的“精怪”是谁。
　　可他却笑着说道：“大皇子殿下似乎对太后娘娘与千密使抱怨甚深。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……怎会？！要不是她们一心一意想法子救我的命，我早死了！”慕容磊摇摇晃晃的站了起来，在夜风之中张开手，如同与虚空中的人拥抱，“如今……我活着，也只对她们还有些用处了。”
　　
　　陈遇白叹了一口气：“千密使曾向在下描述千密圣地的美丽风景，在下还以为……大皇子至少也想去看上一眼。”
　　
　　“我不想看，什么千密一族，我烦透了！”慕容磊笑的磊落而荒唐，转头对陈遇白笑着道：“国师大人与秦桑两情相悦、爱屋及乌，但我实在烦透了那些事，国师大人，请回吧！这酒不必再喝，这毒我也不必解。”
　　
　　“大皇子殿下一言既出，这酒我喝定了，这毒，我必定要为大皇子殿下解。”陈遇白微微的笑，“不过大皇子殿下说得对，两情相悦、爱屋及乌，若不是看在顾明珠的份上，想来大皇子殿下也不会容忍太后娘娘如此。”
　　
　　这个名字一出，慕容磊脸上的醉意倏地全收，沉了脸色，一双紫眸中杀意暴涨！
　　
　　陈遇白却仿若不知，笑着饮下一口酒。
　　
　　夜风中大皇子殿下微挑着眉望着他，却忽然笑了，笑着上前扶了扶他的酒坛。
　　
　　“独饮无趣！来！”他勾起另一坛酒，大笑着与陈遇白手中的相碰。
　　
　　两人对饮，喝干了一圈的酒坛，慕容磊越来越醉，指节击着酒坛高歌大笑，陈遇白静静坐在他身边，却是仍旧脸色如常。
　　慕容磊忽的向后仰倒，手里的酒坛子咕噜咕噜滚出去，从假山上摔下去、摔了个粉碎。
　　
　　碎瓷的声音传来，陈遇白对身边醉倒的人一笑，淡然道：“大皇子输了。”
　　
　　慕容磊侧身挣扎了两下，却已坐不起来了，索性用手肘勉强撑着脸，醉意盎然的笑着望向他。
　　“陈遇白……哈哈哈哈哈……”他指着国师大人大笑。
　　
　　陈遇白站起来微微笑道：“夜已深，大皇子殿下也该休息了。在下先行回去，明日再来为大皇子殿下请脉。”
　　
　　华衣紫发的俊美男子笑的满地打滚，简直狂妄疯癫，国师大人轻一拂袖便从假山上跃至几丈开外的墙头，几个起落，身影消失在茫茫夜色中。
　　
　　大皇子癫狂的大笑声终于消散身后，离大皇子府邸也已够远了，一脸寻常冷然的掠过晚风夜空的人终于再也不忍住，“噗嗤”吐出一口血来……
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：国师大人你想多了，也想的太早了……大皇子殿下我对不住你，现言里你不过六年睡不着还能有安眠药吃呢，到这儿更惨了，我会补偿你的！握拳！




☆、第四十章

　　**
　　
　　千密人、果然都是疯子……陈遇白运气调息,心中暗暗怒骂。
　　
　　一路强撑着回到了国师府,却发现又有另一个千密人正在等着他。
　　
　　陈遇白心中暗暗又叹了口气。
　　
　　秦桑见他面色发白、嘴角血迹隐隐,有些吃惊的问他：“国师大人受伤了？！”
　　
　　陈遇白走到案边坐下，皱着眉头忍过那阵天旋地转,稍稍松了一口气，低声说：“方才与大皇子拼酒,他滴了一滴血在我的酒里。”他将方才的赌约简单的说了经过,“……我以内力强自压制，一时气血翻滚,无碍的。”
　　
　　秦桑闻言默了许久，叹了口气，涩声道：“大皇子他……我想过他或许会抗拒你替他解毒,但没想到他竟如此……”
　　
　　陈遇白拍开手边的暗格，取出事先配制的药丸，服下一颗，片刻后他脸上渐渐恢复了几分血色。
　　他淡淡说道：“是我故意激怒他。大皇子所受寒毒既然能以你那味药丸抗衡，只要能解他身上的毒，小离便可不再依附于你。”
　　若他能配制一方解大皇子寒毒的丸药，那味丸药便可替代秦桑每月给小离服食的药丸。所以方才大皇子扶他酒坛、往里滴血的时候，他并非是没有看到，只不过将计就计罢了。
　　
　　陈遇白说着又陆续的服了两颗药丸，可体内真气却仍是不畅，烈酒烧的身体里面仿佛着了火一般，他眉头紧锁的闭着眼睛慢慢调息。
　　
　　秦桑望着他那不好过的样子，由衷叹道：“国师大人用心良苦……多谢了！”
　　
　　“你不必谢我。”陈遇白缓过一阵，睁开眼睛，“不单单是为了小离，大皇子身上的寒毒我一定会想法子为他解。你将妹妹托付于我，这是我的谢礼。”
　　
　　无论是真心还是权宜，她将最心爱的小妹妹给了他，陈遇白真心的感激她。所以她的那点牵挂，他愿意成全。
　　
　　秦桑听了这话默默。陈遇白也不说话。这两个都不是习惯对别人说真心话的人，或者说――他们愿意说真心话的人，此刻都不在他们眼前。
　　
　　半晌陈遇白总算调匀了气息，忽开口问她道：“顾明珠的那个孩子……大皇子还不知道吗？”
　　
　　秦桑苦笑：“他整日酒醉、日夜颠倒，不会关心这些的。况且太后娘娘将那孩子拘在自己宫里亲自看管，连我都近不了身。”
　　
　　“看来顾明珠就快出现了。”陈遇白淡淡的说。
　　
　　顾明珠出现，朱雀令便会出现。
　　
　　“是啊，很快这一切都将见分晓了。”秦桑笑得十分明媚，“今晚得国师大人一诺，我更无后顾之忧了。无论如何，多谢你了，陈遇白！”
　　
　　陈遇白冷冷抬了抬手，她一笑，紫色衣衫一闪，如一道潋滟的紫光从窗口掠了出去。
　　
　　陈遇白静静坐了片刻，起身去关窗，站到窗边看见天上遥遥的满月，却怔了片刻，叹了口气。
　　
　　到底还是醉了。
　　方才为了赢过大皇子以内力强行压住，与秦桑说了这会儿话，又服了那几颗以阳柔阴的丸药，眼下酒意上涌，浑身如火烧一般……此刻好想见她。
　　
　　倒不是身体如何难受，以前他曾受过比这严重许多倍的伤，可那时无人牵挂，现在……眼下他多想她就在身旁啊！他闭着眼躺着，任她大惊小怪的问他怎么了、在他身边转来转去的想法子。
　　要是能骗她亲一下自己就好了……不能的话也不要紧，只要她看着他，他就心满意足。
　　
　　当然，不管她亲他还是看着他，他都会板着脸装作很不耐烦的样子。
　　
　　酒醉的国师大人，在夜风与月光的窗前眯着眼睛愉悦的笑起来……
　　
　　**
　　
　　第二日，陈遇白依约去大皇子府邸。
　　
　　慕容磊虽然疯癫无状，倒还是言出必行，懒懒的伸了一只胳膊给他，让他替他诊了脉。
　　
　　“如何？”大皇子挑着眉打量着国师大人，嚣张的笑容里不无讽刺之意。
　　
　　“寒毒已入血，忧思致沉疴。”国师大人冷冷的说。
　　松开手指，他取了袖中黑色冰绸的帕子慢慢擦着，“千密圣女的血至阴，却只能勉强压制住那股寒毒，终究治标不治本。敢问殿下：这寒毒凶猛至此，以殿下的武功，当初中毒之时应当立即就会察觉，却为何那时没有以内力将此毒逼出体外？”
　　
　　“这是我的事，与你无关。我只答应你替我解毒，没允许你过问我的事。”慕容磊脸上慵懒讽刺的神情一收，淡淡的说道。
　　
　　陈遇白便明白了：这寒毒，果然与顾明珠有关。
　　他一笑，什么都没有说，从袖中拿出两瓶药放在桌上：“这瓶药内服，一日三次。这瓶分十次滴入热水之中，大皇子在其中浸泡一个时辰。十日之后，在下再来替大皇子驱毒。”
　　
　　慕容磊看了桌上那两瓶药一眼，笑了起来，随即懒懒的拍了拍手掌。
　　
　　立刻有下人恭敬的送上来一件红布盖着的东西。慕容磊亲手揭开那红布，底下是一尊手掌那么大的七彩琉璃玲珑屋，流光溢彩、玲珑剔透、精致绝伦、世所罕见。
　　
　　大皇子懒懒笑着，说：“国师大人素有谪仙之名，别的东西恐怕看不上，这件是娑罗国送上来的贡品，世上只此一件，父皇赏了我，我却是俗人，不爱这些仙气玲珑之物，今日转赠国师大人，权当感激国师大人为我解毒，区区薄礼，还望国师大人赏脸笑纳。”
　　
　　这种小玩意儿在这两人之间确实只能算“薄礼”。但这种七彩琉璃只在娑罗国出产，珍贵难得，更何况雕成了这么精妙的物件，有个人一定喜欢――陈遇白谢过大皇子，收下了。
　　
　　**
　　
　　纪小离果然喜欢！
　　她拿在手里翻来覆去的看，目光都移不开，惊叹连连：“这个可真好看！你看！里头还有桌子椅子呢！”
　　
　　陈遇白原本觉得不过奇巧而已，如今看她这样喜欢，他心里便琢磨着：府里库房中应当也有几块琉璃石，拿出来做一个什么给她呢？
　　
　　难怪有人会烽火戏诸侯，国师大人此时心有戚戚焉。
　　
　　“公主娘娘那里也有一块琉璃，但是没这个漂亮！”纪小离继续感叹。
　　跟着师父就是好！这一定是她这辈子做的最聪明的决定了！
　　
　　“这种古法琉璃虽精美，到底是人力所为，我有几块琉璃石，色彩天成，以后拿给你把玩。”陈遇白淡淡的说，“……你还喜欢什么？”
　　
　　纪小离一抬头，目光撞进他柔柔的眼神里，她忽然心口猛跳。
　　她趴在窗台上，一手托着那座玲珑屋、一手捂着心口，眼巴巴的望着他，有些迟疑的问：“喜欢什么……都给我吗？”
　　
　　国师大人信心满满又云淡风轻的点头。
　　
　　“那我要麒麟的角！”小少女兴奋起来，比手画脚的说：“书上说麒麟角坚固无比！师父给我一个吧！若是能磨碎的话一定可以炼成很厉害的霹雳弹！要是磨不碎我就做成匕首！定当削铁如泥！”
　　
　　窗外的人看着她，深深的吸了一口气。
　　“换一个。”陈遇白未免自己冲她发脾气，又加一句：“换一个你见过的。”这样也还不够――“换一个你最近几年见过的。”
　　
　　最近的喜欢啊……最近一次的喜欢――不行啦！
　　认真回想的小少女脸一红。
　　不行不行！那个不行！
　　再往上一次――“我喜欢师父穿我做的衣裳！”她想到了。
　　
　　那次他在国师府的花园里划破了她的手，晚上的时候穿着她做的衣裳来她的院子里赔不是，虽然他自始至终没有说出口，但是那晚上的师父和平时不一样，那晚他看向她的眼神……令她觉得欢喜。
　　虽然他威胁要毒死她，还逼她把小白叫做蠢货，但是那晚上她站在高高的台阶上望着他，看到他的眼神里有一股暖意。
　　
　　就像此时――他虽然站在窗下，两人之间隔着打开的窗户，但是他望着她，她便觉得两人离得好近。
　　离得近，就不觉得孤单了。
　　
　　她笑眯眯的看着他，满心欢喜。
　　
　　陈遇白虽来时就告诉自己这是最后一次夜探春闺、且只能站在窗外、成亲前绝不能再碰她，但还是忍不住，伸手抚了抚她额头。
　　“蠢货！”他低低的骂了一句，看她睁圆了眼睛瞪着自己，又觉得实在好笑，努力冷了声音：“好，我知道了。”
　　
　　他答应了，小丫头便大度的不计前嫌，还笑眯眯的问他：“师父喜欢什么？”
　　
　　他看了她一眼，反问：“我若答了，你可是要给我？”
　　
　　纪小离真是他的好徒弟，立刻就学他方才那样限制条件：“只能是我能给的！”
　　
　　陈遇白挑了挑眉，认真的想了想。
　　他……没有什么喜欢的。自从记事以来他就知道自己是为大夜而活，每天为此练武、习卦……日复一日、年复一年，一天与一辈子对他来说没什么意义，自然也就没什么欢喜。
　　现在……嗯，他总算是有喜欢的东西了。
　　
　　陈遇白弹指在她额头上轻轻一下，冷着脸“嗯”了一声，“你能给。”
　　
　　他喜欢的东西顿时眼睛一亮，兴冲冲的问：“是什么？！”
　　她有什么东西能使他高兴的吗？太好了啊！
　　
　　陈遇白往前微微倾身，手指都已抬了她下巴，心痒难耐……却终究耐住了。
　　
　　他喜欢的东西被他抬的微微仰着脸，傻傻的看着他。
　　
　　蠢货――陈遇白心里笑的极温柔的骂道。
　　
　　“迎娶之日再细细告诉你。”他语气淡淡的丢下一句，然后竟转身就走。
　　
　　因为某些原因他走得太快，没有敢回头，所以也就没看见：他喜欢的东西在窗边独自傻乐了一会儿，然后抱着七彩琉璃屋，往她炼丹的那间屋子去了……
　　
　　第二日，陈遇白晨起正在院中练剑，老管家急步走进来说：镇南王府派人飞马来报――小离姑娘突然病重，御医都束手无策，眼看不治……
　　
　　**
　　                    
作者有话要说：大皇子殿下：虽然您很帅很有腔调也很招人疼，但是……还是麻烦您去看一看六公主殿下脸上那行字啊！
需要积分的同学：麻烦在留言的开始写一个“积分”或者“送分”之类的，我有时候送了一遍会漏掉几个的，返查的时候着重查标注了要分的哟~
扔霸王票炸我的土豪们：你们太high了，挂一下：


☆、第四十一章

　　**
　　小离是半夜时候发作的,守夜的婢女听到内室轻响,本以为是她要起夜喝水,进去一看却发现她蜷缩在床上打滚，抱着肚子疼的满头大汗,话都已经说不出了。
　　婢女大声呼救，环轩的灯渐次亮起、满院喧哗,南华院那边立刻得知，镇南王妃匆匆赶了过来，她出身暗夜谷，虽已武功尽废，目力阅历仍在，一看小离这便是中了剧毒！纪霆这晚歇在军营中，并不在府里,当即艳阳公主命人拿了她的名帖，飞马去请御医。
　　那毒发作的实在凶猛，御医赶来时纪小离已是面如金纸、气若游丝，御医一诊脉，脸色都变了，说这毒剧烈且毒性阴寒无比，寻常解毒药丸恐怕不顶事，还得设法请千密使来一趟。
　　王妃当机立断，派人去半道禀了正赶回府的纪霆，镇南王立刻调转马头，亲自入宫去请千密使。
　　可宫门夜里落了匙，此时还未开，眼看小离命悬一线，家里乱作一团，关键时刻，纪西急中生智，命人飞马去报国师府！
　　国师府距离镇南王府足有一个时辰的车马路程，也不知国师大人是如何来的，竟与千密使同时到了纪府。
　　因纪霆在场，陈遇白与秦桑淡淡见过礼，并无多话。
　　小离是镇南王府的养女，端密太后对镇南王府虎视眈眈是如今大家心照不宣的事，秦桑在人前不得不装作无事，甚至笑容明艳，不急不缓的走在国师大人身后，经过镇南王妃和艳阳公主面前时盈盈的行了礼。
　　国师大人也和往常没什么两样，冷峻眉目深深、面无表情，径直走进内室、走到纪小离的床前。
　　御医们见了国师大人纷纷行礼退到一边，围在床边的纪北也连忙拉着纪西往旁边去，空出位置来给国师大人。
　　国师大人一拂袖在那床边坐下，看向躺着的人――才隔了一宿的时间没见，鲜妍如花骨朵的小脸此刻苍白如纸，那双生得极好的眸子紧紧闭着……陈遇白冷着脸，眼角到底忍不住、重重一跳。
　　御医方才给纪小离灌了解毒的汤药，又往她舌下塞了续命的参片，此时她其实已经醒了，就是身体实在难受，她一动不敢动，害怕的紧紧闭着眼睛。
　　陈遇白缓缓伸手抚在她眼睛上。
　　小丫头体内正浑身一阵火烧、一阵寒冰，难受的她连哭都不敢，眼睛上忽然覆上来温柔凉意，她还没来得及细想推测，心中已叫出了声：师父！
　　是师父来了！
　　掌心察觉到睫毛微微的煽动，陈遇白移开手，见她睁开了眼睛，他垂眸看着她，声音低低的、和平时没什么不同：“害不害怕？”
　　她已经说不出话了，闭了闭眼睛回答他。
　　“那现在我来了，你还怕么？”陈遇白嘴角轻勾，笑着低声问她。
　　明明已经病入膏肓了的小少女，眼中涣散的目光渐渐有了焦点，眼睛一眨，眼角滑下泪，她艰难的、缓缓的轻轻摇了摇头。
　　她不怕了。
　　眼泪都敢流下来了。
　　陈遇白欣慰的对她点了点头，“我也不怕。”他轻声说。
　　来时的路上他虽是纵马飞驰、耳边风声呼啸，可他心中却是一片澄清安宁。
　　这毒若能解他自然救得了她，若是不能……也不要紧啊！反正他与她有过承诺，过完这人间的日子，一起去天上见父母，他从来都是个守诺的人。
　　她死或者活着都不要紧――这人间的日子长或者短，又有什么关系？
　　重要的从来都是两个人相依相守而已。
　　“眼睛闭上，”他手又覆上了她的眼睛，“再睡一会儿，等你醒来就会好了。”
　　掌下的人虽然疼的浑身打颤、话都说不出，却很听话努力的“嗯”了短短轻轻的一声。
　　陈遇白心中针扎一样的疼。
　　他出手如风，封了她六大要穴，她沉沉的昏睡了过去。
　　收回手时陈遇白轻轻碰了碰她的脸颊，只是指节轻微的一触而已，床边站着的纪西眼尖，看得眉头一皱。
　　陈遇白这时直起身，回头看着屋内众人，他已经又是那个无喜无怒的国师大人：“千密使留下，御医退到外间等候，其他人都离开这屋子，到院中等候。”
　　自然是无人敢对国师大人的话有异议的，一屋子的人瞬间散了个干净。
　　秦桑总算冷了那漫不经心的明媚笑容，疾步走过来。
　　比起陈遇白的云淡风轻，她是真的强自压抑，按在小离脉搏上的纤纤玉指颤的肉眼可见。
　　“不用诊了，是慕容磊下的毒。”陈遇白去了趟小离炼丹的屋子，拿回来一尊巴掌大的七彩琉璃小屋，他正托在手里细细的查看――果然，屋檐下的风铃少了一个。
　　他说话的语气太过轻描淡写，秦桑听得浑身发寒――国师大人这般云淡风轻、听不出一丝的火气的样子，反而更加可怕了。
　　“到底是怎么一回事？”她百思不得其解，问。
　　“昨日他给了我这尊七彩琉璃，我见精巧难得，便拿来给小离把玩。”陈遇白说着，冰冷的微微笑了起来，“毒药的量极小，又藏在这风铃里，连我都未曾察觉。”
　　秦桑白了脸：“不可能……他不可能知道小离啊！”
　　“他不知道小离，他知道的是宫中那个孩子。”陈遇白已经走到了桌边，提笔写下解毒药方。
　　秦桑更加不敢置信：“那是他的……”
　　“他可知道？”陈遇白垂着目光，冷冷反问，“他只知道端密太后抓了一个孩子吧？”
　　秦桑虽这会儿方寸大乱，但毕竟冰雪聪明，转瞬便已想明白：这尊七彩琉璃小屋是大皇子的一个试探，他特意挑选了一样极难得的、孩子会喜欢的漂亮东西，若是国师大人参与了千密一族的密谋，与那个孩子有接触，那么国师大人收下后多半会送给那个孩子把玩。稚子顽皮，这琉璃又精巧易碎，中毒的可能性极大。
　　“小离是不是拿去炼丹了？”秦桑眯着紫眸，恨恨的问。
　　陈遇白也叹了口气，点了点头，“这毒剂量极小，一般人是不至于中毒的，但是其中掺了慕容磊的血，那个孩子若是身负千密血液便会中毒，只是也不会至死。”
　　秦桑已然明白，叹了口气接下去说道：“可是谁想小离将它放在了丹炉里，毒物遇热浓了十倍，她的血又至阴……便是百倍不止！”
　　陈遇白无话。
　　将方子写好了拿出去给御医抓药熬药，然后他怡怡然走回床边，执起昏迷中的少女的手，垂眸静静的看着她。
　　秦桑看着这一幕，心中如热油翻滚――恨这阴差阳错、痛大皇子狠心无情、怜惜幼妹身中剧毒、还有……最可怕的是国师大人――他眼下这样反常的平静，之后到底会做出怎样可怕的事情来？！
　　“国师大人……”秦桑仍想挽回。
　　“不必多言。”陈遇白打断了她，“你已将她托付于我，这便不是你的家务事了。”
　　秦桑还欲再说，外面这时送了药进来，陈遇白端到秦桑面前，她白着脸割破了手指，将血滴入其中，陈遇白端去喂了小离服下。
　　**
　　小离昏迷了两天一夜，总算在第二天的傍晚时分醒了过来。
　　王妃体弱，夜里就已经熬不住了，艳阳公主强行命她回去歇息。这会儿艳阳公主在榻上看着账本，纪西不在，纪北趴在她塌边打盹。小离醒了，睁开眼睛转了转头，一旁守着的丫鬟惊喜的叫起来。
　　艳阳公主连忙坐起来，一脚把纪北踹下了塌，“快！小丫头醒了！快过去看看！”
　　纪北像脱缰野马般奔过去，“噗通”跪在她床边，两手捧了她脸问：“你醒了！有没有变得更笨了？！牡丹和月季有什么不一样你知不知道？！”
　　艳阳公主给了儿子一巴掌，打开了他，她凑过去，忧心忡忡的问大病初醒的人：“你还认得本宫么？！知不知道你自己叫什么名字？！”
　　“……公主娘娘，”小离声音艰涩，“我渴了……”
　　见她说话如常，艳阳公主总算松了口气，忙叫丫鬟拿温水来喂她。
　　没一会儿王妃由倩姨扶着急匆匆的走进来，见养女果然醒了，她喜极而泣。
　　屋子里顿时满是欢腾，小离仔细看了屋子里的每个人，随便面露失望的问道：“我师父呢？”
　　她记得很难受的时候师父说睡一觉起来就会好，她才踏实的睡过去的。
　　睡得昏昏沉沉的时候她梦到好多人，醒来却第一个就想见到他。
　　镇南王妃忙命人去请国师大人，她拭着眼泪，对小离叹道：“你师父一直在外面守着你，你睡了这么久，他一直未曾闭眼。”
　　小离眨了眨眼睛。
　　国师大人这时走了进来，两天一夜未曾合眼、只用了几盏清茶，他却仍旧是那个谪仙般的人，连神色都未曾有半点变化。
　　见她醒了过来，他也只是淡淡一点头：“醒了。”
　　纪小离眼巴巴的望着他。
　　陈遇白顿了顿，声音更低：“可还有哪里难受么？”
　　她还是眼巴巴的望着他。
　　原本当着众人面不好与她靠得太近，可她看着自己、眼睛湿漉漉的，陈遇白的自控力便只够维持自己的冷脸了。
　　他冷着脸，走近她床边。
　　微凉的手指搭上她手腕，纪小离满足的眯了眯眼睛。
　　众人见国师大人诊脉，俱都屏气凝神，谁知那修长手指浮浮抚着那手腕……指腹下肌肤细腻如玉，手指微微一重，浅尝辄止的一触。
　　便是这样小离就已经很欢喜了，眸都亮了几分。陈遇白“诊”了半晌的脉，让她看够了，才起身说：“你醒了就好。为师还有事，先走一步了。”
　　众人千恩万谢的簇拥着国师大人出门，纪西听了小离醒来的消息匆匆赶回来，恰好与他擦肩而过。
　　纪二公子深深的看了国师大人一眼。
　　**
　　天这时已经黑下来了，陈遇白命镇南王府送他的马车回去，又将他来时骑的那匹马放了，转身独自一个人向城东走去。
　　大皇子的府邸已然又开始了一天的灯火通明，大皇子当然又在喝酒，陈遇白找到他，语气平常的对他说：“烈酒伤身，大皇子殿下服着驱毒的药，还是应该戒了酒才好。”
　　大皇子一愣，随即哈哈大笑：“怎么你今天不是来讨说法的吗？怎么还关心我的毒？”
　　“我既然答应过千密使解大皇子殿下的毒，自然是要关切的。至于大皇子殿下在那尊琉璃小屋里下毒――也是我自己不慎不察，在下自认疏忽。”陈遇白温和有礼的说道，甚至轻轻叹了口气。
　　慕容磊冷笑道：“原以为国师大人一向不喜世俗，怎么如今也学会这满嘴假话客套？果真是与秦桑混久了么？”
　　他今日束着发，身上那股沉醉靡靡只为他添了几分落拓不羁的神采，那张俊美绝伦的脸如明珠一般放着光、叫人移不开眼睛。
　　陈遇白看着他，微微的笑了起来：“有一事，在下实在是不解――大皇子殿下对那个孩子下毒，可知道他是谁？”
　　慕容磊喝了一口酒，“我也有事不解――我身中这寒毒多年，为何今时今日秦桑才请动国师大人为我解毒？”他笑的眸光深深，“那日你明明察觉我往你的酒里滴了血，却如常饮下，又是为何？”
　　陈遇白并未回答，唇边笑容更盛，可那眼底却自始至终是千里雪原。
　　慕容磊轻蔑的看了他一眼，缓缓的冷声说道：“她们弄一个千密血统的孩子养在身边，图谋大夜皇位，你身为大夜国师为色所迷、为虎作伥……你取我的血想做什么、你们真当我醉的什么都不知道了？”
　　“怎会？大皇子殿下心中有家国天下，怎么会当真一醉不醒？”陈遇白叹道，“就算不顾念慕容一族的大夜天下，大皇子殿下也一定会顾惜昔日承诺：看顾千密一族，不叫她们当真犯下那灭族大罪。”
　　慕容磊紫眸一眯，一抬手袖中弯刀已出，刀光如狂风卷飞雪一般扑面而来！
　　**
　　作者有话要说：今天我在微博上问：国师大人和大皇子打起来了你们站哪边？陈遇白和容磊打起来呢？
　　居然好多姑娘这么回答我：这两位大神打架我们旁观就好……嗯，就在一边揍作者玩儿好了……


☆、第四十二章

　　
　　**
　　慕容磊紫眸一眯,一抬手袖中弯刀已出，刀光如狂风卷飞雪一般扑面而来！
　　陈遇白拂袖疾退！
　　“大皇子殿下好刀法！”国师大人清冷的声音在凌厉刀光之中丝毫不乱：“不知当年大皇子殿下取走朱雀令,可就是凭的这手刀法赢了暗夜谷主？”
　　紫眸中杀机顿起,漫天的刀光更盛,华贵的紫色长袍鼓起风,堪称惊艳的一刀、尽力劈出，刀锋划破长空,竟隐隐有龙吟之声！
　　慕容磊此时哪还有半分酒醉靡靡之态！
　　那双紫眸中的光比这刀光更利，线条优美的薄唇紧紧抿着，俊美无暇的五官此时杀意暴涨，衬得那紫发更显凌厉张扬，遥遥可见当年勇冠上京城的英雄少年之姿！
　　陈遇白一招未出,连退十步！
　　十步之后,他身后已是墙，面前是大皇子极盛如狂风暴雪的刀光，他已退无可退。
　　年轻的国师轻掸黑色轻袍，勾唇微微一笑。
　　然后他竟然伸出了手、将手伸入了那漫天的刀光之中！
　　找、死！
　　大皇子紫眸冷酷一眯，毫不留情的一刀斩了下去！
　　陈遇白仍是那样微微笑着，修长的手指轻轻一弹――那将虚无空气都斩的支离破碎的凌厉一刀、挟了当年勇冠上京城英雄少年雷霆之怒的一刀……竟然被这长指轻轻的一弹，弹的偏开了去！
　　刀锋一偏，贴着国师大人肩头往前砍去，陈遇白手指轻移向上，在大皇子手腕上又是并指一弹。
　　那苍白瘦削的手腕吃痛一缩，刀落入了年轻国师的手中。
　　不过转瞬间的事情，慕容磊失了刀，电光火石之间，他对着陈遇白胸口就是一掌！
　　他是拼力一击，陈遇白也没留手，两人硬碰硬的以内力对了一掌，慕容磊往后飞退两步，站住后忍不住咳了两声，然后，他竟笑了起来！
　　陈遇白却脚下丝毫未动，赏着手中的刀，他连语气都仍是清清冷冷不急不缓的：“大皇子殿□负慕容与千密两族血液，得天独厚，想来却也难以自处吧？若不是有大皇子殿下，千密一族也不至于胆敢图谋皇位。大皇子殿下心中记挂着慕容家的大夜天下，身却不由己的承担着千密一族的奢望，左右为难、得陇望蜀，是为不忠不孝。朱雀令乃五大令之一，大皇子殿下既然取了，这一生便该执掌此令、守护天下，可大皇子殿下却因儿女私情将此令转赠、不闻不问，是为不仁不义。”
　　慕容磊以拳抵唇，忍不住边咳边笑了起来。
　　“身受寒毒七年，大皇子殿下夜不能寐，或许还自认是情意深重之人？”陈遇白手指轻弹雪亮刀身，冷冷一笑，“你这等不忠不孝、不仁不义之人，有何脸面整日摆出这副情意深重的架势？”
　　“还有，”陈遇白终于抬起目光，嘴角尚且冷冷勾着笑意，“朱雀令主的刀法，也不过如此。”
　　他抬目望向笑咳不止的人，“慕容磊，你果真废了。”
　　大皇子哈哈大笑，勾起脚边一坛酒，也不顾自己咳的喉头腥甜，仰头便是一阵快意猛灌。
　　陈遇白收了刀拢在袖中，往外走了十步，忽顿住：“对了，方才有一件事，大皇子殿下说错了。”
　　“什么？”大皇子饶有兴致的笑着问道。
　　陈遇白回身，缓缓抬手，亮给他看他袖中的刀。
　　然后他身形一闪，也并未见刀光如何起，仿佛只是那一眨眼，白色刀光与黑色身影极快的一闪一回，他已立在原地，刀也还在他手中。
　　慕容磊手里的酒坛“嘭”一声掉在地上摔的粉碎，他挑着眉看着国师大人，再低下头看自己胸前――他笑了一声，那极长的一道刀口才猛然裂开，一大片的血喷出去足有十步远！
　　“我若是真要取一个人的血，是这样取的。”陈遇白温和的微微笑着，拿了一方金线绣着祥云图案的黑色冰绸擦干净手指，与刀一起掷在了他脚边。
　　慕容磊看着自己胸口源源不断喷出的热血，大笑着倒在了地上。
　　**
　　国师大人夜闯大皇子府邸、一刀斩断了大皇子殿下四根肋骨！
　　上京城中炸开了锅，宫里宫外、街头巷尾都在议论着此事。
　　据说端密太后勃然大怒，责令皇帝将国师大人问罪下狱，皇帝已经将国师大人交由大理寺查办了。
　　镇南王府里，艳阳公主正说起这件最近闹的满城风雨的事儿，啧啧称奇：“姐姐你说，这国师大人好好的，跑去砍什么大皇子呢？这两个人一个傲一个疯，为了什么事才能打一块儿去呢？”
　　镇南王妃仔细推算那时间，正是国师大人为小离解毒后，她迟疑的轻声说：“你说……会不会是小离的毒……是大皇子下的？”这几日镇南王府一直在排查小离这回中毒一事，从身边丫鬟仆人查到日常起居，一点头绪都没有。
　　“怎么可能啊？！若真是大皇子下的毒，国师大人大可告知我们，难道我们能饶得了大皇子？况且――”艳阳公主看了眼病榻上呆呆傻傻的人，撇撇嘴，“大皇子毒她干嘛呀？犯得着么！”
　　镇南王妃叹了口气――也……的确是啊！
　　病榻上呆呆傻傻的人从刚才听了国师大人下狱的消息起就愣在了那里。
　　怎么会这样？！
　　师父……昨晚才来看过她啊！
　　他给她带来一个犀牛角，很大很漂亮。他还是那样站在窗外，隔着打开的窗户，他冷着脸负着双手在身后，声音低低沉沉的对她说：“那座琉璃小屋被我失手打碎了，这个就当赔给你。这是香犀角，磨粉可入药，拿去炼你的丹吧！”
　　这么大的犀牛角已是难得了，何况是香犀角！小离爱不释手，听了他的话却遗憾的叹了口气，告诉他：“王妃娘娘不让炼丹了！下毒之人找到之前都不让炼！”
　　“活该。”师父冷冷的说，可是顿了顿又说：“先收着吧。以后……在我身边，我准你炼。”
　　纪小离当时听了别提多么高兴了！心中那份欢喜，却仿佛并不是为了能炼丹，她想不明白到底是为什么会这么高兴，但是她的确越来越期待师父娶她走了。
　　“师父真的准我炼丹吗？不会发脾气吗？”她再三确认。
　　“我发脾气你就不炼了？”师父表情很是不屑的反问。
　　小离心里高兴，被他的话堵回来也还是笑眯眯的看着他。
　　师父似乎是无奈的叹了口气，说：“我走了。”
　　她心中顿时有几分不舍，问他：“师父什么时候再来？”
　　“下次。”
　　“下次是什么时候？”小离执着的问。
　　然后师父用一种很奇怪的眼神看着她，她被这种眼神看着，心跳的……像小白突然蹿出来的时候那样！
　　“你很想见到我？”
　　师父又笑了！好漂亮啊！
　　“恩！”小离老实的点头，“下次来给我带龙涎香好吗？书上说香犀角与龙涎香合成的香味三日不散！”
　　师父最后是黑着脸走的，小离不知道为什么，但是她知道他又不高兴了。
　　难道是因为她惹了他生气、师父一怒之下把那个大皇子殿下砍了？！
　　小离心里说不出来的窒息难过，屏着呼吸问艳阳公主：“公主娘娘……大理寺在哪里？”
　　“你问这个做什么？难不成你想劫狱？”艳阳公主只当做笑话，逗着她玩儿，真的把大理寺的位置告诉了她。
　　纪小离虽然自小闯祸是一把好手，但是胆小如兔，连镇南王妃也没想到她会真的去劫狱。
　　可是，她真的当晚就去了。
　　**
　　在纪小离看来：这是顺理成章的啊！
　　别说师父是被她气得去砍人的，不管是为了什么，只要他被人抓了，她就要去救他。
　　天刚擦黑，她喝了药就躺下了，那药有安神凝气之效，婢女也未多疑。
　　等婢女出去，小院熄了灯，纪小离爬起来穿好了衣服，静悄悄的从后窗翻了出去。
　　她是从后门溜出去的，因为纪东南西北经常带着她从那里溜出去玩，值夜的侍卫们就算看见了她都只会当作没看见。
　　艳阳公主说的那路线她已牢牢记住了，按了按腰间满满两袋的霹雳弹，她踌躇满志的向大理寺方向走去。
　　大理寺的牢房里此时正灯火通明，端密太后驾到，一干人等回避，只有太后娘娘与千密使在牢房里，正在审问国师大人。
　　国师大人不同于普通大臣，大理寺不敢怠慢，这间牢房干干净净的，连根稻草都没有，国师大人静静站在墙边小窗下，一方月光印在他脚边地上。即使是被关在这样的地方，他依旧是那个不喜不怒的谪仙人物。
　　端密太后坐在他十步开外的八仙椅中，明艳如荼蘼花的脸上没有一丝笑容，语气含冰：“国师大人可知大皇子如今命悬一线、至今未醒？”
　　“臣不知。”
　　“那么国师大人究竟是为何出手如此重伤大皇子，这总该知道吧？！”端密太后怒道。
　　“大皇子身受寒毒多年，那毒已入血脉，臣……也是兵行险着。”国师大人语气诚恳，表情真切的说。
　　端密太后身旁，容姿倾城的千密使这时低声禀道：“确实是臣求了国师大人、为大皇子解毒。”
　　“解毒？”端密太后冷笑：“就算是解毒放血，也不必斩断他四根肋骨吧！”
　　“大皇子当时疯癫无状，臣一时手下未能掌握分寸，如今也是悔极。”国师大人不紧不慢的叹了口气，些许遗憾的说道。
　　确实，当时府中众人虽然畏惧那刀光只能远远看着，但许多人都看到了：是大皇子先向国师大人动的手。
　　“呵……”端密太后美丽的紫眸微微眯起，保养得宜的双手轻轻击掌，“把人带上来！”
　　陈遇白心头一跳，牢房虚掩的铁门“吱呀”一声，他转头看去――果然！
　　两个太监，扭着他的小少女送了进来。
　　纪小离并未大喊大叫师父救我！她甚至没有挣扎，被人扭着双手带进来，她目光第一时间寻到了他。
　　陈遇白方才唇边的笑意此刻荡然无存，眸光都冷了三分。
　　“镇南王亲自入宫，求本宫派千密使去救他的养女。随后国师大人便伤了大皇子殿下。解毒？呵……你们当我老糊涂了？”端密太后走到纪小离面前，笑得十分温柔和蔼，问她：“告诉哀家：你叫什么名字呀？”
　　她那样的华贵优雅，纪小离看着她，小心翼翼的问道：“‘哀家’在哪儿？”
　　她叫纪小离，但是“哀家”在哪里？要怎么告诉？
　　端密太后原本正仔细的端详着她的眉目，闻言滞了滞，手抚向她满头柔软的黑发，叹了口气：“……可惜了呀……”
　　她手方一抬起，陈遇白黑色长袍的宽袖已无风自动，站在暗处的秦桑连忙越身而出：“太后娘娘！”
　　“桑桑，”端密太后笑的极轻柔，“你要说什么？”
　　“娘娘容禀：我与国师大人……我们两人互生情愫已久。国师大人是因为不忍我每月以血供养大皇子殿下，才会如此心切为大皇子殿下解毒！”
　　**
　　作者有话要说：我亲爱的姑娘们：爱是一样哒！不用特意给我投霸王票，你们给我留言和花花我已经很开心啦！把霸王票的同学贴出来是因为留言我都有回复和送分，送我霸王票我没啥能做的，就挂一下吧！我不是傻傻呆呆修仙小少女哟~你们给我的爱我都有感受到哟~
　　土豪土豪~我们做朋友吧土豪~：


☆、第四十三章

　　**
　　秦桑从暗处走出来,纪小离惊呼了一声：“秦桑姐姐！”
　　“小离！”秦桑几步走过去，挥退那两个太监,亲切的扶过小离,她笑着柔声道：“以后我和你师父一起,我们带你游山赏玩、炼药制丹……我们都陪着你,你说好不好？”
　　纪小离呆了，这话听起来自然是……极好,两个她最喜欢的人在一起，她应该很高兴。
　　可是她心头空落落的，半点都高兴不起来。
　　她焦急的看向她家师父，却发现师父正皱着眉头看着她。
　　小离心中咯噔一下，又疼又慌,不明情由。
　　端密太后的目光依然意味深长的停在小离眉目之间,秦桑背上已被冷汗浸湿，一咬牙松开小离的手，她走到了国师大人的身边。
　　秦桑看似亲密的扯了扯陈遇白的袖子，低声亲昵的对他说道：“你倒是说句话呀！”
　　陈遇白冷冷看了她一眼。
　　说什么？
　　他此刻只想一掌把这两个紫头发的麻烦女人都给拍死！
　　端密太后把持千密一族多年，朝中大臣多有笼络，甚至如今西里战场的主将吴乾都是她的心腹，她很厉害、不可小觑，但是国师大人可从来没把她放在眼里过。
　　就连这次，他也是自己走进大理寺的，为的是不叫皇帝为难。至于端密太后，国师大人想怎么敷衍她就怎么敷衍她。
　　但是现在小离忽然落到了端密太后手里……国师大人唯一的软肋，落到了端密太后手里。
　　他陈遇白再也不是孜然一身、无所畏惧的了。
　　所以此时他只能忍，只能配合秦桑这出戏。
　　“这里没你的事，你先回去。”他皱眉冷冷对小离说。
　　小离浑身都感觉不太好，比刚才一出门就被人套了麻袋扛来这里更不好……她看着她家师父，又看看他身边的秦桑。
　　这两个人站在一起，即便此处是牢房也美的像幅画了。纪小离心里模模糊糊的想：难怪当初她给师父做衣服时会绣上秦桑姐姐衣服上的花，他们两个人站在一起真是……极合适。
　　可是既然这么合适，她心里为什么那么难受？
　　端密太后见自己所料不差、秦桑果真迷住了国师大人，玄武令唾手可得，她心中得意万分，挥挥手示意放了小离。
　　“只要国师大人真心为大皇子解毒，这次的事哀家可以不追究。”端密太后微微笑着，曼声说道，“还望国师大人好自为之，不要欺我千密一族无人撑腰。”她意味深长的看了秦桑牵着国师大人袖子的手一眼。
　　**
　　回宫的路上，端密太后笑着对她的千密使说：“你这丫头！想除去镇南王府那条小尾巴，做什么还要嫁祸给大皇子？”她自以为了解秦桑，见秦桑刚才那般做派，以为是演给国师大人看的。
　　果然，秦桑捧袖笑的可怜兮兮的：“谁叫她总是跟在国师大人身边卖乖弄痴？要不是她，臣早就将玄武令拿下、呈到太后娘娘手中了！”
　　端密太后此时笑的由衷的舒心，轻声说：“那你也不该引国师大人误会大皇子啊！虽说我们现在手头有了那个孩子，但毕竟名不正言不顺，大皇子就不一样了，他到底是皇帝的长子！”
　　“是。桑桑失手，有负太后娘娘教诲。”秦桑低着头，叹了口气。
　　端密太后亲昵的执了她的手安慰，忽也跟着叹了口气，冰凉的指尖抚过秦桑的眉眼，她声音很轻的说：“我们千密的女子，这世上最好的儿郎都会着迷的……”
　　秦桑垂着眉眼听着，没有说话。
　　“桑桑，今日镇南王府那个笨丫头……”端密太后有几分迟疑的说，“你就不觉得她有些熟悉么？”
　　“熟悉？”秦桑只做不知，“娘娘是指什么？”
　　端密太后怔怔想了片刻，低低一笑：“没什么……许是眼见多年梦圆了吧，竟然平白生了莫名惆怅之感。你都不像他，怎么可能那么个小丫头会像他呢……”
　　毕竟上了年纪了，方才与国师大人那番对垒着实伤神，端密太后松开了她，以手抵额，昏昏的睡了过去。
　　华丽奢靡的轿中燃着特制的香料，闻起来与千密花的香味有几分相似，秦桑静静坐在端密太后身旁，车内华贵的紫色饰品渐渐模糊、连绵成无边无际的千密花……母亲刚生产不久，体弱苍白，坐在那里、怀里抱着尚在襁褓的小离，父亲与她玩耍，将她高高举起，笑着说：“我们小桑桑又长高啦，明年就能长到爹爹胸口啦！”
　　“长到爹爹胸口我就是大人了吗？”幼时的她兴奋的大声问。
　　爹爹有着世上男子都不及的俊俏眉眼，笑起来格外温柔，问她说：“你急着长大做什么？”
　　“我长大了保护爹娘和妹妹！”秦桑记得自己当时是这么回答的。
　　车轿颠簸，浮生如梦，秦桑眼中光亮明灭，轻轻闭上了眼睛。
　　**
　　大皇子死里逃生，端密太后看在皇帝求情的份上勉强放过了国师大人，只罚了三年的俸禄，以儆效尤。
　　而与此同时，千密使的艳史上又多了一笔：大皇子殿下思慕千密使，国师大人争风吃醋，一刀断其四根肋骨！
　　长得倾国倾城本就碍眼，更何况秦桑一向手段狠辣，如今更是猎艳名单上同时囊括了英俊温文的武林盟主、邪佞狂妄的大皇子殿下、冷如谪仙的国师大人！
　　一个女人风骚至此，上京城中的少女们纷纷流着眼泪在家扎小人。
　　而城中那些肖想千密使不成、将家中小妾婢女染了紫发玩弄的达官显贵们，纷纷又染了回去――皇帝的长子都敢断四根肋骨啊，换做他们肯定被国师大人直接一劈两半！
　　宰相家的小孙子据此编了个话本：风华绝代的紫发女子徘徊于天之骄子与世外谪仙之间，爱恨缠绵、进退两难……楚尚书的独子一人分饰天之骄子与世外谪仙两角，这出戏风靡一时，场场都是看客爆满，戏院的单子贴满了整个上京城的墙壁。
　　李微然来时手里就捏着一张。
　　他笑着将写着“如花美眷易得痴心情郎难求”的单子飞过去，薄纸如刀，国师大人两指一错接过，看了一眼，脸色更冷了几分。
　　“国师大人的玄武令可还在？”李微然问。
　　陈遇白点了点头，“在。”
　　“那……国师大人的贞洁可还在？”李微然笑着问。
　　陈遇白只有一个字给他：“滚！”
　　“玩笑、玩笑！”李微然笑着抱拳作揖，从袖中亮出一物，“其实在下今日是为此而来。”
　　那阴沉的玄铁令牌，四四方方，其上一只展翅欲飞的玄鸟――竟是朱雀令！
　　陈遇白一皱眉，脸色立即端正了几分。
　　“国师大人可知千密一族为何处心积虑图谋这暗夜令？”李微然手指抚着那振翅玄鸟，声音低低的问道。
　　“不知。”陈遇白看了他一眼，“但想必秦桑已告知盟主。”
　　提起那个名字，李微然温柔的一笑，顿了顿，才接着说道：“七七四十九枚暗夜令集齐，图纹拼在一处，便是通往千密圣地的地图。”
　　陈遇白冷眸一动，“所以，秦桑才会这么干脆将麒麟令还了回来。”
　　千密一族要的并不是暗夜令，而是暗夜令上的图腾。
　　他之前已曾这样猜测过――否则即便是秦桑为了纪小离打算，端密太后也断不会容许麒麟令得而复失。
　　和聪明人说话，点到为止即可，李微然微微点头，说起了几百年前的那个传说――
　　上古时候，千密一族侍奉天神，天神褒奖，赐予他们长满了千密花的圣地居住，族人只要居住在圣地之中，人人都会拥有美貌、智慧与超乎常人百倍的力量。
　　千密一族得此圣地后修养繁衍、日渐壮大，然后他们不再满足于侍奉天神与待在圣地安居乐业的生活，开始了对外族的征战讨伐。天神不喜，将他们逐出了圣地。
　　自此千密一族流离失所，当时的族长求助于慕容一族，慕容族收容了千密族人，为了表达感激与效忠，千密族将通往圣地的地图献给了慕容一族。
　　后来上古神魔大战，天神陨落，千密一族便开始蠢蠢欲动，想要回到千密圣地去。那时候慕容一族已创建了大夜王朝，皇帝察觉到了千密一族的异动，便将地图交由一名开国名臣。那位名臣便是第一任的暗夜谷主，他将地图用玄铁浇筑为七七四十九块，分别赋予了才能卓着之人，与他们约定：执此令者，守护大夜。
　　从此千密一族就开始收集暗夜令牌，这几百年里从未放弃，到了端密太后手中，如今这张地图上已经只差青龙、白虎、朱雀、玄武四枚图腾了。
　　一旦这四枚令牌到了端密太后手中，千密圣地便将重新现于世间。即便那圣地没有传说中的神秘力量，端密太后也能借此笼络她那些疯狂的族人，做出毁天灭地、颠覆天下的疯狂事情。
　　“你想怎么做。”陈遇白直接问道。
　　“我会将此令给秦桑，”李微然轻声说，“请国师大人设法救出那孩子。”即便是武林盟主，宫中高手如云，端密太后的殿中更甚。
　　陈遇白默了默，忽笑了起来：“顾明珠……不减当年。”
　　李微然也笑，那双澄如秋水的黑眸却始终未曾染上半分笑意，“千密一族的女人，都是如此。”
　　陈遇白心头浮现一双黑白分明的清澈眸子。
　　“好，我去救那孩子出来。”他答应。
　　**
　　离宫中换防还有两个时辰，陈遇白“顺便”路过了镇南王府。
　　自从他出了大理寺再也没有去见过她。他也说不上来是为了什么，连梦里见到她都觉得千言万语、无从说起。
　　他轻飘飘的落在环轩的院子里，屋内亮着灯，有婢女正哄她喝药：“小姐听话，这几日你咳嗽一直不见好，王妃娘娘可忧心了！”
　　陈遇白眉头一皱，随即听到他的小少女有气无力的声音说：“你放着吧，我过一会儿再喝。”
　　那婢女大约是急了，竟然吓唬她：“小姐若是还不肯喝，我要去告诉王妃娘娘了！”
　　陈遇白看不到屋内，只听到悉悉索索的声音，她喝过药后声音都苦了几分：“我喝完了，你别告诉母亲了吧！”
　　一个婢女都能吓唬她，陈遇白心中极是不快，弹指将那端着空碗走出去的婢女点了昏睡穴，婢女倒地，小离惊起，他又一弹指推开了南窗，皱眉对屋内的人说：“是我。”
　　小离愣了愣，起身先把那婢女扶了靠墙挨着，才走过来到窗边：“……师父。”
　　“手伸过来。”他往前两步站到窗下，清清冷冷的说。
　　小离一阵心跳，将手伸了出去。
　　还以为他是要做什么，谁知只是替她把脉。
　　原本目露期待的眼睛一下子暗了下去。
　　陈遇白细细诊了脉，确认了无大碍，缓缓松开手指。
　　“师父……”离得这么近看着他，小离心里的悸动更加强烈了，“互生情愫……是彼此喜欢的意思吗？你喜欢秦桑姐姐吗？”
　　“不喜欢。”她家师父想都没想，冷冷答道。
　　那双黑白分明的清澈眸子一下子亮了起来，像燃着两朵烟花在里面。
　　她极欢喜、但又深觉这欢喜来得不应该，毕竟她自己那么喜欢秦桑姐姐。
　　“那……”她琢磨着问：“师父曾和秦桑姐姐立过誓约吗？”
　　他曾嘱咐她，不许与别人立誓约，那么他呢？
　　陈遇白原本正苦苦思索着用哪几味药才能不苦又止咳，听了这话抬头看了她一眼。
　　小离眼巴巴的看着他，等答案。
　　“什么誓约？”他倾身忽靠近，在她唇上蜻蜓点水的一吻，“这个吗？”
　　纪小离眼前一花，清冽的男子气息稍纵即逝，只留唇上一点余温。
　　凉凉的，又烫烫的。
　　抬头她家师父已站在一步开外，还是那样冷冷清清的神色，她却越看越觉得温柔亲切。
　　“师父来！”她心中勇气倍增，对他招招手，小声的说。
　　陈遇白往前踏了一步，她双手撑着窗户用力将身子探出窗外，唇齿与他的用力一碰。
　　她这简直是整个人射过来的，陈遇白双手扶住她肩膀以免她摔下去，唇上必不可免就被她撞到。
　　蠢丫头！陈遇白被撞破了唇肉，口中一片腥甜，又沾上了她刚喝过的药味，浑身轻飘飘的，他心中暗骂道。
　　蠢丫头大半个身子悬在窗外，被他扶着，笑眯眯的歪着头看着他。
　　陈遇白一下子心中变得特别的满，细品着血腥味里的药香，止咳又不苦的药方也已想出来了。
　　将她放回窗内，他扶着她肩膀，轻声正色对她说：“已经这么笨了，不要再胡思乱想。秦桑太聪明，我呢……不喜欢聪明的。”
　　那日郎才女貌、珠联璧合的景象烙在纪小离心底，令她这几日寝食难安。此时听他这么说，她顿时心中阴霾一扫而空。
　　对啊！她虽不如秦桑姐姐美丽聪明，但是要比笨她一定不会输！
　　“师父你真好！”她感动的泪光点点、浑身充满了自信！
　　陈遇白满意的点点头，放开了她，“我走了。过几日再来看你。”说完不放心，微凉的手指在她唇上一点，“乖乖的。”
　　纪小离心满意足的点头，趴在窗户上看着他离开，黑色的冰绸滑过月下的小院上空，月光都不比她的师父好看。
　　她很听话，真的乖乖的几日都没有闯祸，连王妃娘娘都夸她难得。
　　可是还没到师父来的日子，西里前线来了战报：纪南率纪家军大战西里大军，大获全胜！
　　如此振奋人心的消息，镇南王府却半点喜庆之意都无。
　　只因那战报的最后一行字，寥寥数笔写了一句：骁骑副将纪东，战死。
　　**
　　作者有话要说：大皇子殿下与前任千密使这本里不会细写，若是喜欢这对，可以去看看他们俩的现言――
　　若不是还想着回到你身旁，我早就对命运投降―― 



☆、第四十四章

　　**
　　纪东带兵突袭西里，伤重被俘。纪家的男儿从不做俘虏,纪东在敌营醒来后一言未发,打定主意不吃不喝，不过十日,就在遥远的西里将自己生生熬死了。
　　西里人狡诈，将纪东已死的消息瞒的严严实实,却把他那身盔甲脱下来,挑去两军阵前威胁纪南。
　　而纪南未曾动摇半分，一气斩了西里第一神将里耶在内的十一名西里战将,将西里大军打的退至星涯山更西，不仅守住了夏城、夺回了之前被西里占领的衡州城,更从此将两国边界线推至星涯山,斩马立碑为界。
　　大夜自开国以来,从未将西里打的这样痛。
　　镇南王这位嫡子、白虎令的令主，被描述成了星宿下凡――据说纪南刀枪不入、无坚不摧，徒手将敌方主将捏死，一人单挑西里一百名壮年大汉。
　　凯旋的军队回朝，整个上京城都沸腾了，无数的鲜花与欢呼迎接他们。皇帝龙颜大悦，论功行赏：镇南王世子纪南，封神武大将军，赐入朝议事。二皇子殿下慕容岩，封忠勇王，赐入朝议事。连送了一回粮草去的六皇子殿下都得了封赏。
　　纪东被俘一事不提，念其慨然殉国，封为英烈将军，以二等大将军之礼风光大葬。
　　可是，艳阳公主哪里要的是什么风光大葬？
　　她只知纪东的铠甲被人挑于阵前、纪南却丝毫未退！
　　明明纪南去西里之前口口声声答应她：二娘，我一定将大哥带回来！而现在，纪南的确也将纪东带了回来――装在棺椁之中、镇着寒冰、冻的硬邦邦的……
　　艳阳公主无法接受！
　　哪怕耳聋、眼瞎、缺胳膊少了一只腿……她只求她的儿子活着就好啊！
　　这个理当是纪家长子嫡孙的孩子，因为她年少时的一意孤行，他从出生起就失去了继承爵位与白虎令的资格，他短暂的一生从未扬眉吐气过，最终在离家那么远的地方，伤重之中将自己活活饿死，然后成为了别人的一道功勋。
　　艳阳公主崩溃了。
　　纪南被皇帝留在了宫中，艳阳公主找不到纪南，便一概都冲着王妃娘娘去了，镇南王的这一妻一妾，几十年来从未像眼下这般僵持不下。
　　镇南王妃忧思成疾，几日下来已是卧床不起。纪小离一心护母，主动跑去好言相劝艳阳公主：“公主娘娘不要这么伤心了……大哥他在天上看着我们，他不愿见公主娘娘这样的。”
　　艳阳公主这几日下来也是憔悴不已，听了小姑娘怯生生的安慰，她眼圈又是一红：“本宫何尝不知……可是他死的这样惨！”
　　小离轻轻抓住她的手，说：“我师父说过：这人间的日子过完了，我们都会去天上。大哥先行一步，以后我们会团聚的。”
　　她不提还好，一提艳阳公主勃然大怒，甩开她手厉喝：“你还敢提陈遇白！他信誓旦旦我儿纪东定会光耀门楣！便是如今这般么？！”
　　小离被她推的跌坐在地上，疼得皱眉，却一声不吭。
　　纪西与纪北都立刻过来，可是纪西经过小丫头身边时，却一反常态的连看都没有看她一眼。是纪北默默的将小离扶了起来。
　　纪西上前轻轻搂了艳阳公主，柔声劝慰：“娘，大哥在时活得辛苦，每日起早贪黑的习武练兵、为爹娘长脸争气、庇护我们几个……如今他已是去了，娘还是少哭一些吧，免得大哥魂魄难安。”
　　“我的孩子……”艳阳公主忍不住放声大哭，伏在儿子的怀里：“如今娘只有你们了……”
　　“是……儿子知道。”纪西搂着她，轻轻的拍着她，眼神平静的已是麻木。
　　他转头向纪北使了个眼色，纪北垂头丧气的将小离护着送了出去。
　　“你先回去吧，”到了外面，纪北轻声对沮丧不已的小丫头说，“这几日就不要过来了，我娘正伤心，对你没个好脸色的。”
　　纪小离默默点点头，回到了自己的环轩。
　　下人们这几日都提心吊胆的，院子里很安静，小离在陈遇白来时常站的地方坐了片刻，心里既想他、又怨他。
　　说好了几日后就来看她的，他去哪里了？她过得这样糟糕，他不管她了吗？
　　乱糟糟的伤心着，她甚至第一次有了一种恨恨的想法：没有他以前她多么快乐，她宁愿回到那个时候去。
　　**
　　在纪小离心思纠结的想着他的这一刻，陈遇白也正十分不好过。
　　“下来！”他沉着脸吓唬树上的人。
　　那棵槐树上次被纪小离的霹雳弹染了半边，现在还没恢复，红绿交织的树叶一阵摇动，顽皮的童声清脆：“不下来不下来！我就不下来！”
　　陈遇白对别人可没那么好性子，拂袖一掌拍在树干上，将那小人儿震的掉了下来，他拎起来就走。
　　那是个五六岁的男孩子，生的眉清目秀、俊美异常，紫发紫眸招摇，活脱脱一个白胖的幼龄大皇子。
　　陈遇白对着这张脸，心情更加不好了。
　　几日前他如约将这孩子从端密太后宫里带了出来，顾明珠却没有来接！他只能将这烫手山芋带回了自己府里。
　　到底是千密族人，又是那样的爹娘生的，这孩子异于常人的活泼好动，这几日把国师府闹的比纪小离在时还热闹。
　　可陈遇白只觉得心力交瘁、烦躁不已。
　　他沉着脸往万千堂方向去，手里提着的小家伙一点也不老实，手脚乱打乱踢的，陈遇白不慎被他踢中了一脚，微微皱眉，几乎要把他扔出去！
　　好在这时候李微然来了。
　　见国师大人一脸阴沉的提着那个男孩子，李微然也皱眉，问道：“怎么顾明珠还没来接他？”
　　陈遇白直冷笑。
　　“她倒真沉得住气。”李微然摇头叹道，“不过眼下太后娘娘四处在搜寻这孩子，国师大人这里确实最安全。”
　　陈遇白冷冷的想：何止这样？顾明珠这压根是在报复他――为了他砍慕容磊那一刀。眼下端密太后四处搜寻这孩子，反正她一时带不走，索性就放在他这里。
　　想到此心中一阵气闷，他手里一松，小男孩挣扎落地，灵巧无比的就地打了个滚，爬起来张着手飞快的跑远了。
　　李微然看向脸色阴郁的好友，有些吃惊的低声问道：“你受伤了？”
　　陈遇白咳了两声，肺腑之间仍是隐痛难当：“端密太后殿中那几个高手确实名不虚传，千密一族……都是疯子！”国师大人颇有些咬牙切齿。
　　那日他虽然顺利的把孩子带了出来，但是那几个高手最后联手一击，他怀里护着那孩子，必不可免的受了点内伤。
　　说起千密一族，李微然一时也是默默。
　　“对了，这几日秦桑出不来，她托我将此药给你，请你代为转交……你的爱徒。”他说着，笑着抛过来一个小瓷瓶。
　　国师大人的神情果然就如秦桑说的那般，由阴转晴了。
　　万千堂里“轰”的一下，不知道那个孩子又打翻了什么，陈遇白烦透了，对李微然道：“你在这里替我照看他，我去去就回。”
　　李微然自然知道他是要去哪里，微微笑着点了点头。
　　**
　　陈遇白悄然无声的跃进环轩的院子时，肺腑之间隐隐的疼更加迫切尖锐。
　　他抬手轻轻推开了南窗，他的小少女正趴在梳妆台上呢。
　　她的眉眼映入他的眼帘，顿时内伤便舒缓了不少。
　　陈遇白仔细的端详她：怎么几日不见，怎么好似身量长高了不少呢？
　　连神情都变了，可能是因为眼睛红红的刚刚哭过的模样，一向天真无忧的脸，竟有了几分闺中少女的愁怨。
　　陈遇白既心疼，又心口热热麻麻的期待。
　　许是他的眼神太炙热，小少女有所感应，忽然坐了起来，向他的方向看过来。
　　两人隔着窗户远远对望着，陈遇白以为她下一刻就会扑过来、问他为什么许久没来？
　　这样他就会把怀里那瓶不苦但是能止咳的药丸给她，还有她要的龙涎香，然后板着脸训她一顿：真是麻烦！
　　可是她起身走到了窗边，望着他神情却与往常很不一样。
　　也没有叫他师父：“我大哥……他死了。”
　　纪府今日一片素白，况且陈遇白也早就算到了，对此并无半分惊讶，平静点了点头。
　　“你说过他会回来的……你又骗了我。”她轻声的说，“你为什么……连算命都算不好。”
　　陈遇白闻言一怔，随即皱了眉。
　　他当时说的是“光耀门楣、福泽弟兄”，眼下……可不就是这样么？
　　被她质疑，国师大人极其不悦。
　　心中恼怒，他走到窗边，将秦桑给的小瓷瓶放下，冷着脸说：“秦桑给你的，按时服下。”
　　他走近时小离神色已是动摇，听了他的话却盯着那小瓷瓶语气幽幽的问他：“你去见秦桑姐姐了。”
　　她那么难过的时候、那样深切的盼望着他，他没有来，却是去见了秦桑姐姐。
　　国师大人连方才那样的误会都不屑解释，何况是这点小事？
　　他一言不发的转身就走，纪小离心中陡然生了怨念：“陈遇白！”
　　她第一次直呼他的名字，却带着哭腔。
　　陈遇白脚下顿了顿。
　　“你以后不要再来了，”他听到她说，“你总是骗我，我讨厌你！”
　　一阵气血翻涌，肺腑生疼生疼，陈遇白硬是咽下喉头一口腥甜，没有回头，冷冷丢下一句：“如你所愿。”
　　**
　　作者有话要说：我们的小少女长大啦~长大是为了什么呢~
　　嗯~孜然胡椒和芥末酱油都可以备起了，肉已下锅――客官您要来几两？
　　开了三本市面上已买不到纸书的定制――
　　《盛开》
　　《应该》
　　《谁的等待恰逢花开》



☆、第四十五章

　　**
　　纪东下葬后艳阳公主几乎整日不吃不喝,每日全靠参汤吊着。纪西除了外头的应酬就是守在她榻边,人越来越沉默瘦削，纪北跟着他，也是几乎一夜之间变得稳重了许多。
　　这日纪西好不容易哄艳阳公主喝下了一盅安神的药，和她说话，直到她睡去，他在安神香浓浓的沉静里默默坐了片刻，守到娘亲熟睡，他起身掖了掖她的被子，终于去了一趟中。
　　从府里任何一个地方去中的路，纪西都可以闭着眼睛熟练的走，连路边的一草一木都在他心中，熟悉无比。
　　这么多年以来,他几乎每一刻的欢喜都系在那个小小的、热闹的院子里。
　　如今想来,若早知会有今日的话,那些欢喜相伴的日子该更多一些才好啊……怪只怪他曾以为一生还很漫长，从没有想到会就这样戛然而止。
　　真的好可惜。
　　他走进环轩时，小离正指挥下人搬木板找锤子和钉子，纪西在院门口站了一会儿才走过去，摸摸她脑袋柔声的问她：“你又在做什么玩？”
　　小离抬头看他。
　　小姑娘这几日瘦了，眼睛大大的，脸上也少了纪西以往最爱的娇憨之色。
　　“我要把窗户钉起来！”她说。
　　纪西以为她又是不知道为了什么在胡闹，笑了笑，只说：“叫他们帮你钉，你不许自己拿锤子，仔细伤了手。”
　　小离听话的点点头，又问他：“公主娘娘好些了吗？”
　　“好些了。你别担心。”纪西轻声叮嘱她：“近日家里事多，我也没顾得上你。怎么好像瘦多了？没有好好吃饭吗？”
　　她低了头不答，纪西追问：“怎么了？什么事不高兴？”
　　“二哥，”她忽然皱着眉问：“你能娶我吗？”
　　她问得那样认真，纪西心里仿佛像被扎了一整把的钢针，疼的他霎时呼吸都极难。
　　艰难的缓过了这一刻，他喉头都已漫上腥甜，却笑的越发温柔：“不行。我要娶别人，不能娶你了。”
　　“哦，”小离有些失望，但也很快释怀了：“那……算了吧。”
　　纪西看着她，心里的那把针已经齐根而没，反而疼得麻木了。
　　他轻声问她：“为什么忽然这么问？你想嫁人了？”
　　小离摇头，怅然片刻又点点头：“我不想嫁给别人，我想留在家里。”
　　纪西低下头看着她的眼睛，温柔笑着，用打趣的语气说：“可是我要娶别人，她很美、很温柔，是个大家闺秀……才不像你。”
　　小离想了想他描述的样子，毫不介意的点头说：“那很好啊，我喜欢这样的嫂子！”
　　纪西笑着捏捏她的鼻子。
　　他说的是真的。
　　在娘亲的病榻之前，他已经主动承诺要娶那张家的小姐。
　　大哥走了，他便是这个家的长子，他要代替大哥活下去。
　　这也没有什么不好，娘亲相中了能做长媳的姑娘必定是温柔贤惠的，他娶了她之后一定会好好待她，与她举案齐眉、生儿育女、合家欢睦。
　　只不过是要割舍他的小姑娘而已，只不过……是要曾经鲜衣怒马的那个纪家二少死去而已。
　　纪西认了。
　　**
　　熬过那阵心痛欲死，纪西笑着放她去玩耍，他转身欲走，却见纪北站在不远处，也不知道听了多久了。他身边还站着王妃娘娘身边的倩姨，托着一盏羹汤候在那里。
　　纪西向倩姨点了点头，对纪北低声说：“你跟我来。”
　　纪北默默跟着他走出去，两人走得离环轩已经很远才站住。
　　“二哥……”纪北叫了一声，却说不下去了。
　　“没关系，这样很好。”纪西知道他要说什么，“纪北，我觉得这样我很是心安。你不必觉得对不起我。”
　　纪北摇头，“我不是这意思……我也是去与她话别的，二哥，我已向父亲提了：我要去南边军中常驻了。”
　　纪西一怔，随即有些明白，但是一时之间他无法相信。
　　毕竟他比纪北自己还知道：纪北有多么喜欢小离。
　　纪北望着说不出话的兄长，挠着头苦苦的笑起来：“其实我一直都是知道的：她或许愿意嫁给你，但她不会愿意嫁给我的……我喜欢和她玩在一起，但是我照顾不好她。我俩在一起，只有把祸闯的更大、留着你去收拾……”
　　纪西看着幼弟，目光复杂，一言不发。
　　“我还不如出去闯一闯，但凡能有所建树的话，对家里是个交代，以后也是她的一个依靠了……”纪北说完自己都觉得鼻酸，又强自“哈哈”笑起来，捶了纪西一拳，他笑得眼圈都红了：“那丫头看来真要嫁不出去了！咱们谁都不娶她！哈哈哈！”
　　纪西也笑起来，轻轻捶了他一拳，却险些把纪北的眼泪捶下来。
　　**
　　环轩里倩姨正看着小丫头喝汤，一边给她递帕子一边对她说：“娘娘担心小姐不好好吃饭，特意命厨房里做了，叫我亲自送过来看着你喝……是瘦了些，怎么了？这几日家里乱，他们不好好伺候你么？”
　　“不是的，”小离心不在焉的喝着汤，“不关别人的事……”
　　倩姨给她又添了一些，看着她垂着眸乖巧安静的模样，倩姨轻声问道：“小姐，你告诉倩姨：为什么想嫁给二少爷？”
　　小离握着勺子喝汤的手停了停，“我……想留在家里，”她搅着汤羹低低的说，“我不想离开家……除了家里，没有人喜欢我！”
　　倩姨爱怜的摸摸她，问道：“那既然如此，嫁给四少爷不好吗？”
　　“纪南？纪南愿意吗？”刚刚被拒绝过一次的人，担忧的问。
　　倩姨既欢喜又忧愁的叹了口气。
　　**
　　纪南自然不愿意――她是女儿身，小离嫁她不是误了终身？
　　可如今前朝后宫皆是云波诡谲，西里被纪南打得退至星涯山后，派了王子与公主前来交好，端密太后有意将那小公主指婚给纪南，小公主却自己看上了二皇子殿下，恰在此时，二皇子殿下与纪南的断袖分桃传得整个上京城的人津津乐道，皇帝不悦至极，责令二皇子殿下闭门思过、给出交待。
　　可是二皇子殿下……又能给出什么交待？
　　眼下只有两条路――二皇子殿下娶了西里公主；或者纪南成亲。
　　纪南是女儿身，若是娶了别人、一旦此事被揭发，那就是抄家灭族的欺君之罪！如今小离自己愿意嫁，当然是最合适不过的人选。
　　纪霆与镇南王妃将小离叫到面前，仔仔细细的给她讲了事情原委，小姑娘却一口咬定：她就是要嫁给纪南！
　　这婚事便这么定了下来。
　　纪西月初迎娶张家小姐，纪南与小离的婚事定在了月末的一个黄道吉日。
　　这消息传开去，几家欢喜几家愁，国师府这几日连日光照下来都是冷的。
　　陈遇白真是没有想到：她竟能狠心至此！
　　他陈遇白简直枉担虚名，要比狠心无情，纪小离胜过他不知几许！
　　陈遇白甚至觉得长久以来他的情意都是他的一厢情愿，否则何以她能转脸就答应嫁别人？！
　　她宁愿嫁给纪南――在她的眼里，他连女扮男装的纪南都不如！大约在她看来，他连算命都不准、简直一无是处吧？
　　陈遇白这几日一直站在这窗前回想，回想自己从小到大的点点滴滴，他想自己日夜不怠学了那么多、会那么多本领，到底有没有一样能够让她对他刮目相看的呢？
　　他竟找不到！
　　冬天的风卷着刺骨的寒扑在他心口，国师大人的内伤这几日未见好转，反而隐隐咳的更加厉害了。
　　**
　　顾明珠便是在国师大人迎着寒风苦思冥想时来的。
　　她来时，紫发紫眸的小石头正躲在花园的石头后面探头探脑，忽见他家娘亲由老管家领着进来，小家伙欢呼一声扑了过去。
　　“娘！娘！你去哪里了呀？！怎么到现在才来接我！”
　　美貌如明珠的前任千密使，温柔的笑着，将爱子抱了起来。
　　时隔七年，明珠重现，比当初更加明媚动人。难怪世人都说现任千密使美则美矣，始终不若前任千密使美的凌厉夺目。
　　顾明珠抱着儿子，在他耳边小声的告诉他：“娘这几日是去照顾你爹爹了。”
　　小家伙立刻紫眸一亮，“爹爹在哪里？！我也要见他！”
　　“爹爹受了伤，等他好了你们再见。”顾明珠轻声说，虽然千密一族体质特殊，慕容磊如今已经康复得几乎无碍了，但是……她贴了贴小家伙冰凉的脸，扯开话去：“天这么冷，你在外面做什么呢？”
　　小家伙故意学大人叹气，肥短手指指了指远处大开着的窗户：“因为屋子里面比外面更冷啊！”
　　顾明珠笑着点了点小家伙的鼻子，把儿子交给老管家，她在老管家殷切拜托的眼神里走进了观星楼。
　　陈遇白算算她近日也该来了，不过他这个时候是真的烦透了千密女子，故人多年未见，他却一丝一毫的喜悦之意都没有，侧过脸向她点了点头，连一个字的客套都欠奉。
　　顾明珠笑得暖意融融：“许久未见了！这次幼子承蒙国师大人出手相救，又亲力亲为照料多时，多谢多谢！”
　　“不用。我砍了慕容磊那一刀，扯平了。”陈遇白的语气与窗口吹进来的寒风一样毫无温度。
　　顾明珠叹了口气：“你替他解毒。算下来我们还是欠你一份情。”
　　陈遇白淡淡道：“催毒的药物我已经给他了，你有心的话，督促他内用与药浴十日，以你的内力为他驱除体内沉积寒毒，十日后我会送去解毒的药给他试，有九成的把握。”
　　“没想到那个女孩子都要嫁人了，你还愿意冒险为她拿大皇子试药。”顾明珠笑得仿若寻常。
　　陈遇白现在哪里听得了这话？若不是看在她当年积威，真想一掌把她打出去！
　　他不说话，脸色愈加阴沉，顾明珠也不忍心再逗他：“我来此前见过秦桑。她托我问你：国师大人承诺过她的话、不知还算数否？”
　　“违背承诺的人，不是我。”陈遇白一字一句的冷声道。
　　那个曾经承诺伴他一生、共度人生的小骗子，即将大婚、嫁给一个女扮男装的人！
　　陈遇白心口一阵窒闷翻涌，几乎又要咳出血来！
　　顾明珠叹了口气：“陈遇白，你怎么就不明白呢――你的小姑娘，她是为谁要嫁纪南？”
　　“难不成还是为了我？！”陈遇白咽下那口心头血，冷笑着反问。
　　“若不是为了你，她早不嫁、晚不嫁，为何偏偏这个时候主动要嫁给纪南？”顾明珠莞尔，缓声轻快的说：“国师大人素来透彻，女孩子家家赌气胡闹，怎么你也跟着当真了？”
　　窗前迎着寒风的人，缓缓的转过了身来，一双冷眸中尽是无法置信与恍然了悟。
　　旁观者自然是清明，可他身在这情|爱里，他的小少女一个失望眼神，比天下人的指责还要来得重，纵使天赋英才、无所不能，到底是为情所迷了。
　　没错！他何必与她较真？！
　　算命的又如何？
　　她再……瞧不起他，这一生她也只能嫁他！
　　堂堂大夜一国之师，顿时起了那悍匪心思。
　　**
　　作者有话要说：看这里：最后一段往下是国师大人去二皇子殿下处商量瓜分新郎新娘的情节，《卿本佳人》里写过了，这里就不贴出来浪费大家的JJ币了，大家点这里看吧，顺便围观二皇子殿下的小登科，预热一下嘛――
　　《卿本佳人》
　　土豪土豪你们是在放鞭炮恭贺国师大人小登科么――

☆、第四十六章


　　国师府寒风酷冬,镇南王府却是张灯结彩、热闹如春。
　　那张家的小姐果真貌美贤惠又大方温柔，是个极合适的长媳。进门后她对公婆孝顺恭敬、对小叔小姑照顾体贴、与纪西相敬如宾。
　　艳阳公主虽仍旧为纪东之事伤心不已,有这么个儿媳妇每日陪伴、轻声细语的劝慰,着实好了许多。
　　纪西自从成了亲有了家室,越发像个沉稳可靠的大人了,镇南王府一概迎来送往都由他一力承担，无任何不妥之处,纪霆很是欣慰。
　　到了这个月的二十一，便是纪南和小离成婚的正日。
　　一大早，各家的女眷都来了。艳阳公主称病不出，新嫁的纪二少夫人在镇南王妃身边帮着招呼客人，纪家那么多亲戚朋友,她招呼的纹丝不乱,还能有余力护着小离，不让各家夫人在新房里打趣停留太久。
　　于是秦桑来时小离房里没什么外人，小离正由倩姨服侍着穿红彤彤的嫁衣。倩姨眼角撇到窗台那儿紫衣一闪，不动声色的找了个借口将丫鬟们都带了下去。
　　小离魂不守舍，呆呆的坐在镜子前，秦桑站到她身后她才发觉。
　　“秦桑姐姐！”她猛地站起来，拉住秦桑的手，“你去哪里了？为什么好久没有来看我？”
　　秦桑手臂上的伤被她隔着衣服攥住，疼的眉心一跳，却笑着丝毫不露，柔声说：“最近有些事耽搁了……今日你出嫁，我无论如何也要来见你。”
　　小离勉强冲她笑了笑，垂下了眼睛。
　　“怎么了？后悔了、不想嫁了？”秦桑笑着圈住她肩膀，将她按到镜前重新坐下，她拿起了木梳，为她梳头发。
　　小离叹了口气，说：“我不后悔……父亲、母亲养大我，我应当报答他们，我也很喜欢纪南。况且……也只有他们喜欢我。”
　　秦桑何等玲珑心思，一听她的话便笑了起来：“只有他们喜欢你吗？那你师父呢？”
　　“师父不喜欢我……我知道的。”否则何以前一刻还说喜欢她傻，却又放着她不管、去见聪明的秦桑姐姐？
　　心思百转，她又叹了口气。
　　“这样啊……那你呢？喜欢他吗？”秦桑柔声问，抚着手中柔顺黑发，她笑着看向镜中一身红嫁衣的幼妹，“小离，你喜欢他吗？和对别人都不一样的喜欢？”
　　小离从镜中望着她，迟疑却肯定的点了头。
　　喜欢的，喜欢他！
　　和喜欢其他所有人都不一样。不是因为他陪她玩而喜欢他，不是因为他对自己好。而是想和他一起玩、哪怕他嫌弃她，而是期待他对自己好、哪怕他总是冷着脸。
　　是虽然所有人都告诉她国师大人如何如何厉害、她却想要拥他入怀。是虽则自己这样无用软弱，愿为他坚强勇敢。
　　是一看到他，她的心就变得很软，却丝毫不慌张。
　　他和所有人都不一样，只有他欺负了她、她却不想往他脸上扔霹雳弹。
　　是这么独特的喜欢。
　　小离想着想着就鼻头发酸，红了眼眶。秦桑俯身拥住了她肩头，脸颊与她相贴。
　　小离和她长得不像，她像母亲，小离则长得更像她们的父亲，尤其小离的眉目，与秦桑记忆里的父亲一样无忧明朗。
　　镜中幼妹的眼睛与记忆里父亲的重合，秦桑潸然泪下。
　　她没有照顾好妹妹，好在父母天上有灵，从今以后，有个人会很好的照顾妹妹一生。
　　过了今日，秦桑总算了无牵挂。
　　“怎么了？”小离看她落泪急了：“怎么哭了呢？”
　　秦桑拭去眼泪，笑着说：“没有……我好羡慕你啊，这身衣服真好看！”
　　小离看了看身上的大红嫁衣，提不起来兴致，却还是安慰她：“姐姐嫁人时一定比我好看啊！”
　　纤细白皙的手轻轻抚在那烈烈的大红色之上，秦桑笑的淡了许多。
　　“吉时快到了，我要走了。”秦桑把妆台上母亲留给下的那支累丝镶宝金凤钗给她簪上，“小离，以后……要好好的。”
　　小离攥着她的袖子，小脸上满是犹豫不安，秦桑笑着摇头，俯身在她耳边说了几句话。
　　“……真的吗？！”小丫头眸子里燃了花火一般亮起来。
　　秦桑捏捏她的小脸，点点头，笑着旋身从窗户掠了出去。
　　**
　　镇南王世子迎娶养妹，自家人嫁进自家门，王府中由纪霆主事招待宾客，小离的花轿则由纪西护着，绕城一圈后再进镇南王府的门。
　　如此盛事，这一日上京城的百姓几乎全都涌上了街头，气派的大红色仪仗一路吹吹打打，镇南王府的下人们提着食盒沿路派发喜饼，百姓们吃了喜饼争相的说吉祥话，一时城中好不热闹。
　　纪西带了一支护卫保护花轿，按理说镇南王府的护卫都是高手，不必担心，可是新领了上京城郡守一职的大皇子殿下还是“不放心”，竟亲自带着一队人马前来护送。
　　纪西遥遥的向骑在马上的大皇子殿下抱了抱拳致谢，大皇子殿下挑着眉只是笑，那笑容怎么看怎么都是不怀好意。
　　一行人吹吹打打、热热闹闹的行至城门口时，大皇子殿下双目一亮、精神一振――他期待的人终于来了！
　　好戏要开锣了！
　　纪西也看到了来人，勒停了马，他一抬手，后方的吹吹打打戛然而止，镇南王府的护卫们训练有素的团团围住了花轿。
　　来人是孤身一人，静静站在上京城深冬的风中，黑色冰绸被寒风吹拂而起，上头金线绣的千密花仿佛活物一般在风中轻轻摇曳，甜蜜无忧的看着这世间众人。
　　纪西只默默看着来人，脸上无甚表情。大皇子殿下却是一脸的兴趣昂扬――他近来不仅伤势养好，人也精神了许多，听说连酒都戒了。今日那一身浓紫色华贵逼人，更衬得那星眸朗目如姣姣明珠，骑在高头大马上，他看向陈遇白的眼神中满是戏谑之意。
　　陈遇白知道他今日是来看笑话的，特意来看笑话。
　　那他就笑给他看！
　　陈遇白笑着，从身后拎出了一个小人儿。
　　小家伙今日特意被换上了一身紫衣，白嫩圆胖的小脸上五官分明，活脱脱一个小了几圈的慕容磊！
　　就算是慕容磊自己，也看得目瞪口呆、怔在当场。
　　当然，他再也笑不出来了。
　　陈遇白倒是仍旧笑得温柔和煦，还依诺指给小家伙看：“你看，那个人就是你爹爹，去吧！”
　　小石头兴奋的大叫了一声，一叠声的喊着“爹爹！”向慕容磊这边冲了过来。
　　纪西看了国师大人一眼，忽然扬声下令道：“保护小姐！”
　　镇南王府的护卫们都是训练有素的纪家军，哪怕明明是个小孩子，都立刻刀斧相向。
　　眼看着小人儿飞奔向刀枪剑林，慕容磊方才如梦初醒，霎时几乎肝胆俱裂，狂吼一声：“谁敢伤他！”
　　大皇子殿下一声令下，随从们拔了刀就向镇南王府的护卫们砍去，纪家军岂是好惹的？两边顿时打成了一团。
　　慕容磊足尖一点从马上腾空而起，如一道紫光一般掠过，堪堪在小人儿冲入乱军之前抱住了他！
　　一片混乱里，国师大人怡怡然向那停在一边的花轿走去，纪西就在轿旁，他掀开轿帘时从容的对纪西点了点头。
　　花轿里纪小离蒙着红盖头，正支着耳朵听外面发生了什么事，忽觉得眼前一亮，清新的风扑进来，然后有一只手伸进来抓住了她的手腕，以不容抗拒的力道。
　　她垂眸一看，那黑色冰绸她太熟悉，而袖口那道金线绣成的花纹却并不是她熟悉的祥云图纹，而是一株又一株、她亲手绣下的花样。
　　他真的来了。穿着她亲手裁制的衣服。不久之前的某一天她曾趴在南窗下欢喜的对他说过：她喜欢看他穿这件衣服。
　　他答应过的事，他未曾骗她。
　　头上饰物太重，小离低着头，眼泪从眼眶中直直坠落，“啪嗒”落在陈遇白手背上。
　　那手原本力道大的好像要捏碎她的骨头一般，被这颗眼泪打了一下，仿佛烫着了一般，手指一僵，随即力道变得简直称得上温柔。
　　小离顺着那力道从花轿里走了出来，一旁骑在马上守着她的纪西微微一笑，终于勒转了马，投身混战之中去了。
　　镇南王世子、神武大将军纪南的新娘子被国师大人从花轿里拉了出来！
　　镇南王府的护卫们与上京郡守的侍卫们打作一团！
　　大皇子抱着个和他长得一模一样的小孩子，仰天长啸！怒吼着前任千密使顾明珠的名字！
　　太精彩了！
　　太百年一遇了！
　　上京城的百姓们发出了山呼海啸的喝彩以及喝倒彩的欢呼声！
　　震天动地的热闹与混乱里，陈遇白从容一拂袖伸手，童子小天不知道是从哪里冒出来的，欢欢喜喜的托上来一个大红漆盘，上头是一柄三镶白玉如意。
　　白玉如意，挑起了火红盖头。
　　那张莹莹如玉的小脸，与那双冰雪千里的眸，终于相见。
　　礼成。
　　陈遇白望着她，眼中只有她，薄唇轻启，虽低声却是句句可闻：“余之徒，生生世，其既为之，非吾令亦难出之。阻者，碍之，余白以命捧朝，当命以抗，余诚不欺尔，若兵接，非丧不能退之。其从之，俄礼遇，竟飨生，正，委禽舍焉，妻必随余。列之众众，悉为证也。”
　　他内力深厚，为证的众众们，每一个字都听得清楚，顿时欢呼声终于达到了顶峰值！
　　上京城上演着百年难得一见的精彩大戏。
　　**
　　作者有话要说：国师大人那段话的意思大概就是：我的徒弟生是我的人死是我的魂，阻我者死！聘礼留下人我带走，这是我老婆了你们都给我做个证。
　　姑娘们都来撒个花花为国师大人做个证吧~
　　放鞭炮的土豪们：
　　苍术扔了一个火箭炮投掷时间:2013-09-0220:02:50


☆、第四十七章

　　第四十七章
　　喧天的鞭炮锣鼓声这时由远及近――从城门口忽涌进来一支迎亲队伍,进城后队伍有条不紊的分成了两股，一股抬着一百二十四担聘礼,由威风凛凛骑在高头大马上的老管家领着,往镇南王府方向去了,另一股迎亲的红衣礼乐则向热闹成一团的城中而来。
　　童子小天这时牵来了披着红绸的英俊白马,国师大人将新娘子拦腰一抱，飞身而上,在整个上京城山呼海啸般的喝彩声见证里，策马而去。
　　他们正要出城门时迎面来了一骑飞马，紫衣的绝代佳人瞬间到了眼前，艳容之上既冷且怒，兜头就是一鞭抽向国师大人的脸！
　　七年未曾现身的前任千密使露面,一言不发就要抽国师大人的俊脸！
　　上京城的百姓们欢呼如潮！
　　陈遇白娇妻在怀,手中马鞭随意甩出，很客气的只是卷飞了她的鞭子而已。
　　他已手下留情，顾明珠却依然被那内力震的整条手臂都麻了。
　　她气得几乎当场吐血！
　　真是士别三日当刮目相待，十年前被她捏一下脸就跳脚的少年，如今竟是已如此境地！先是不动声色的示弱于她，她居然一点都没看出来，等到他一举发力，便已是环环入扣。眼下各处都乱作一团，唯有他轻轻松松抱得美人归！
　　大皇子的怒吼声震动云霄，顾明珠一时半刻自顾不暇，不能拿他怎么样，只能恨恨咬牙。
　　“陈遇白，这笔账我记下了！”她咬牙切齿的提醒。
　　国师大人冷冷一笑，连接她的战书都懒得，搂紧了怀中的小娇妻，扬鞭策马而去。
　　**
　　出了城门，上京郊外寒冷刺骨的风吹来，纪小离面上一冷，如梦初醒，往抱着她的人怀里缩了缩。
　　陈遇白低头，语气十分冷且不耐：“现在知道怕了？”
　　呵！晚了！
　　她整齐的嫁衣在他怀里滚的已是凌乱颠倒，小小的身子埋在繁复的大红色嫁衣里，黑发与红绸之间只露着一双清澈眸子，将陈遇白满心怒气看得烟消云散。
　　细细的手臂从大红嫁衣里伸出来，主动环住了他的腰。
　　那么蠢力气又那么小，没想到能抱得这么用力。
　　陈遇白腰上被她勒的呼吸一滞，眼眶竟然都跟着一热。
　　她清澈的眸子里写着无上欢喜，声音小却坚定：“我不怕！”
　　她的欢喜那么坦荡，陈遇白也就装不下去了。低头拥紧了她。她额发贴在他喉间，他低低说话，她脑中便全是嗡嗡嗡的声音，震的她身子软绵绵的，她听到他低声说：“以后你都不用怕了……从今以后，凡事有我。”
　　小离用力“嗯！”了一声，闭了眼睛心满意足的贴紧他，片刻回过神来却又问他：“我们这样走了没有关系吗？”
　　“有啊，”陈遇白语气轻快，“不过那要等三日回门时再说了。”
　　那时候，她已经是国师夫人了。
　　感觉到怀里的人埋在他胸口蹭来蹭去，陈遇白心上软软的，这一刻他深感没有白白让那么多人看了热闹。
　　“刚才你说的那一大段话是什么啊？”在他怀里蹭来蹭去的人忽然开心的问，“我一句都没听明白！”
　　国师大人：“……”
　　要不是急着赶回去，他真想把她从怀里揪出来扔上十回八回的！
　　**
　　小时候不好好念书是一件很危险的事情，比如纪小离小时候就不好好念书，然后长大了，今天都嫁人了，还因此而饱尝恶果――
　　国师大人沉着脸挥退了新房里等着伺候的嬷嬷和婢女――反正她也不明白那些繁琐古仪！
　　一点心理缓冲都没有，纪小离就被她家师父压倒在喜床上了！
　　他靠的她太近了，清冽的男子气息似酒一般令她熏熏然，她被他吻过，所以她知道这不是亲吻，是……好像是要吃了她……他很重，她觉得喘不过气，可是又好像太轻，她必须紧紧抱着他。
　　呜呜呜……师父为什么在吃她？！
　　纪小离浑身发抖，她要被吃掉了吗？！
　　陈遇白埋在她颈间，吮着女孩子膏腴似的嫩肉，她的轻颤令他感觉更加美好，唇一张含住了她白玉般小巧玲珑的耳垂，将那片薄薄的肉含在嘴里、舌尖轻轻逗弄――她果然颤的更加厉害了！
　　刚才的不悦都报复了回来似地，国师大人心情愉悦的低低笑起来，与她交颈缠绵，扣着她肩头的手这时向下移，挑开衣襟，毫不犹豫的伸了进去。
　　入手皆是细腻绵软，手指几乎都要化在上头，陈遇白心头激荡，忍不住重重的一握。
　　身下的人立刻哭出了声：“……疼！师父疼！”
　　握着那小巧绵软重重揉动的人冷哼了一声，侧了侧头吻住了她，舌头有力的撬开她咬得死紧的牙关，拖出幼滑的小舌头来吃，将她的哭喊全部吃了下去！
　　这样就不疼了吧？！
　　纪小离浑身火热，嘴被他吃着，胸前被握着重重的揉，身上还压着他，她又怕又疼的挣扎，可是喜服繁复，她四肢被缠在里面，怎么挣扎都打不到他。
　　她在他嘴里呜呜咽咽的哭：“放开我……呜呜呜我不能动了……你快放开我……”
　　她家师父十分的善解人意，大手一挥，将那身王妃娘娘亲手给她缝制的喜服撕成了破布！
　　“好了，”他稍稍放开她，欣赏着她被吃的鲜红欲滴的唇色，轻啄一下，愉悦的告诉她：“这样就可以动了！”
　　纪小离忍无可忍的哭着打他，拳打脚踢！
　　可是一拳打在他心口，他连哼一声都未曾，却一抓撕开了她的衣襟。她尖叫着踢他，然后罗裙下的小裤就轻飘飘的飞到了床头。
　　陈遇白轻松的拉开她光溜溜的腿，沉身而入，她下意识的夹紧腿却只夹住了他精壮的腰身，腰间一阵嫩肉磨蹭，国师大人心中激荡又热血沸腾的想：这世上果真没有他揣摩不会的本领啊！
　　他心里是这二十多年来从未有过的满，滚烫的情感满的都要溢出来了。低头看那一片凌乱的喜床之上，他的小姑娘一身大红喜服，已经被他撕扯的差不多了，洁白如玉的身子嫩生生的赤着，只手臂上还挽着敞开的大红色中衣，那衣襟被他撕扯的大开，盈盈一握的胸与纤纤如柳的细腰白生生的在那大红色布料之上扭着，美得令他眼底里着了火。
　　他手又揉了上去，握住了一只重重的揉弄，另一只被他低下头含进嘴里，正哭闹的人一颤，不适的扭着挣扎，小手推着埋在她胸口的脑袋，手指插|进他浓密的黑发里，推了几下却渐渐没了力气……
　　陈遇白吃够了，恋恋不舍的放开美味，上来又吻住她的唇，手却更往下探去，在那处揉了几下，指尖灵活的剥开轻轻探入，她浑身一僵，他连忙抚慰的更温柔，等她适应过来、软了身子，他不动声色的又加了一根手指进去，缓缓的动，轻挑慢捻。
　　小离这时哭闹的也累了，软在他身下一点力气都没有的“呜呜呜”，张着腿任他为所欲为……那呜咽声听得陈遇白心如火烧，急急又揉了两下，撤出手指，扯了她一条腿勾在自己腰上，他将忍了半天的肿疼之物抵住那处、缓慢却坚定的顶了进去……
　　炙热紧裹、幼嫩包握……陈遇白遭逢了他人生最大的矛盾喜悦，停在一半处、艰难的喘了一口气，他觉得自己的心都要从嘴里跳出来了！
　　慕容岩这个混蛋！还是该杀了才好！那是什么破戏本！压根半分精髓都未写出！
　　他仰头艰难又畅快的粗喘了一声。
　　身下被他折磨的几乎要疼晕过去的人趁机伸出小猫爪子给了他一下！
　　下巴被打歪，下巴倒是不疼，但她打这么一下，紧紧裹着他的地方跟着那动作一绞，英明神武的国师大人差一点崩溃！
　　“别动！”他紧绷的都快要爆发了，低吼着呵斥身下的人。
　　纪小离虽然已经被他折磨的迷迷糊糊没有力气，但是身体被嵌进来那么大东西，怎么可能忍得了不动？！她疼的额上都冒汗了，一边胡乱的哭一边攻击他。
　　陈遇白一手抓了她两只手腕扣到头顶上方，俯身去吻她，身下却忍不住重重的全部顶进去……他脑中一片模糊，以前受过多厉害的重伤时都没有此刻的癫狂，似要狂喜、就此死去。
　　“别动啊……”他吻着她，颠三倒四的哄她：“乖喔……”
　　他叫她别动，自己却开始动了起来。
　　身上的人把火热的一大根嵌进了她的身体里，纪小离吓都吓得半死了，那东西忽然还开始动了！
　　“呜呜呜师父……”她哭着叫他，害怕不已，“什么东西……插到我里面去了！”
　　她被他吻的情动，身子已经不怎么疼了，就是那酸麻入骨，从未有过的体验令她十分害怕。
　　陈遇白引体向上，畅快的一个重击，却撞的她呜咽一声哭得更加厉害，他极乐又极苦恼，抱了她亲着哄着：“是我……小离，是我在你里面呢……你刚才不是说不害怕了么？是我在你身子里面，你别怕……”
　　是他的身体，正深深的埋在她身体之中。
　　纪小离半信半疑，却真的不哭了，睁着满含泪水的眼睛看着他。
　　陈遇白受不了这眼神――简直想立刻死死按住她、不管不顾的大动、把她撞碎了才好！
　　他迫不及待的低头去吻那双眼睛，吮干眼泪，他将她抱的更紧，几乎是嵌在了怀里，然后动的更加激烈凶猛。
　　小离起先还是抽抽噎噎，哭声被他撞的断断续续的，渐渐却变成了要哭不哭的软软娇哼……她满目迷离的将四肢缠上了身上的人。
　　陈遇白被她缠的浑身一畅，在她耳边低低吼了一声，吻的她更激烈。喜床之上地动山摇，小离虽然不反抗了，热热涩涩的总还是不舒服的，他那么热切，她扭着躲着他，头一偏，不小心那支累丝镶宝金凤钗从发间滑落，摔在枕上、又跌了下去。
　　小离立刻抻着身子要去捡。
　　陈遇白正被那情好烧的两眼发红，一把扣住了她的手勾回他的脖子上，抱着她死命相抵。
　　小离被这记深入痛的哀叫了一声，求他：“……簪子……我的簪子！”
　　“不要了……我再给你买！”陈遇白揉着亲着，身下霸着动着，眼下她就是开口问他要天下江山他大概都能答应。
　　小离不肯，挨过他一阵凶猛的捣，哆嗦着身子却仍扭着腰要去捡。
　　陈遇白被这一下绞紧逼的忍无可忍，只能狠狠的捣进去完全霸住她，然后紧紧抱着她，闭上眼睛、浑身颤了起来……
　　**
　　作者有话要说：端上一碗小炒肉的作者邪魅一笑：怎么样？是不是宝刀未老？
　　来吧！姑娘们！尽情的点单吧！作者和国师大人都已经在卷袖子了！
　　捂着脸挂土豪：


☆、第四十八章

　　第四十八章
　　**
　　闭紧了门窗的屋子里浮动着一股暖暖甜甜的香味,虽幽弱冷淡却极诱人，似天边摇曳的神族仙花抽苞时嫩生生的幽香,偏偏又有男子清冽霸道的气息染了那花,香味顿时变得靡靡。
　　道道叠叠的黑色冰绸帷幕今日都已特地换成了大红色,一室层层低垂的喜庆红光,桌上那对儿臂粗的龙凤喜烛燃的正旺，满室红彤彤的喜气里,男人舒爽极致的暗哑粗喘声渐渐平复，喜床上紧紧叠着的两个人终于动了动。
　　覆在上面的人一动，底下的女孩子喘过了气、细细的呜咽了一声。
　　陈遇白顿时心尖上被那呜咽声啃了一口似地，又酸又麻又舒畅。
　　这不过一个时辰的颠鸾倒凤，他感觉像是死过了一回,前尘旧事都已远去,在她身上激烈一场，此刻竟仿若重生。
　　可是他原本的出生那样寂寞冷清，如今从她这里却得到了说不尽的温柔惬意。
　　他早忘了刚才那最后一刻的恼怒不甘，撑起身痛快的呼了一口气，清俊黑眸中重新有了神采，再低头定睛一看：凌乱破碎堆着的嫁衣里，新娘子闭着眼睛，大红中衣未褪，敞的大开，松松垮垮的挽在她两只手臂上。雪白如玉的身子上遍是吻痕，红斑点点，似雪地里含苞或怒放的红梅。
　　陈遇白心中激荡，指尖抚上去爱怜的流连，却怎么揉弄仍觉不够，又低头去吻，叠着那梅花印记重重的吮，将闭着眼睛人吮的又颤起来。
　　纪小离被他刚才最后那一阵捣的几乎昏死过去，他微凉的指尖抚上来，然后是热切的吻，她渐渐有了意识。
　　可她睁开眼却不见人，她艰难的低头，看他正伏在自己身上又在为非作歹，不知为何，小离突如其来觉得委屈。
　　她扁扁嘴，毫不犹豫的哭了起来。
　　陈遇白听见呜呜咽咽的哭声反而莞尔，抬起头低声问她：“……很疼吗？”
　　纪小离泪眼朦胧的看着他：她很疼、他这么高兴做什么？！
　　她吸着鼻子点点头。
　　“活该！”陈遇白挑着眉高兴的说，又实在按耐不住，低头亲了她一口，“小可怜……”
　　纪小离趁机抱住他脖子，不准他再吃她的身体。这动作近乎耍赖，国师大人却竟然没有生气，任由她搂着，还在她脸上一下一下的啄她，纪小离躲了几下，身下压着的嫁衣散落，她光裸的身子贴上了底下的床，冷的“啊！”了一声。
　　陈遇白搂着她的腰一翻身，将她抱了起来放在他身上趴着。
　　小离好奇的伸手去摸那床，奇怪的问道：“师父，床为什么这么凉？底下镇了冰块吗？”
　　“不，这是寒玉床。”一整块的千年寒玉，极其难得，是陈遇白花了极大代价从暗夜谷弄出来的，希冀或可压抑她体内千密圣女之血的至阴之寒。
　　他并未多说，捉了在床上摸来摸去的小手，牵到唇边轻轻的咬她手指。
　　纪小离这时忽想起来了：“我的簪子呢？！”
　　说起这个陈遇白就想起刚才的不尽兴，顿时不高兴了，一伸手从床下将那簪子捞了上来，捏在手里冷声质问她：“这簪子有这么稀罕么？！”
　　“这是我娘留给我的！”小离伸手要去抢，“她只留了这个东西给我！还给我啦！”
　　“不给。”陈遇白手一翻就把簪子收了，“这是我的了。”
　　纪小离愣了。
　　“……你喜欢啊？”她犹豫了半天，问，“可……这是女孩子戴的！”
　　陈遇白嘴角一抽，懒得和她废话，从地上衣服里摸了玄武令出来，放到她手里说：“作为交换，这个给你。”
　　黑黢黢冷冰冰的令牌，雕着繁复花纹，小离捧在手里好奇的摆弄着。
　　“这是暗夜令，是我最重要的东西。给你……当做聘礼。”陈遇白指间摩挲着她的那根簪子，声音低低的，“这是你的嫁妆。”
　　小离觉得这样很好，她说不出来原因，但她心甘情愿的与他交换。
　　欢喜的摆弄着她的聘礼，她想起来了：“师父！纪南也有一块这样的牌子！不过她不让我玩，碰一下都不行！”
　　陈遇白“嗯”了一声，低声告诉她：“青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟乃大夜五大守护神，纪南是白虎令主，执掌白虎令。”他顿了顿，声音更低：“暗夜令只能由令主守护，我现在把它给了你，你从今以后就要一直待在我身边。”
　　我把我用生命守护的东西赠与你，从今往后，你与它共同由我守护。
　　纪小离却完全没有想到那上头去，津津有味的听着传说故事，还恍然大悟的说：“难怪纪南的那块上有只威风凛凛的大老虎！”她举着玄武令好奇的问他：“那你这上面是什么？”
　　她眼睛睁得大大的，把陈遇白的心都看软了。他手指在她鼻子上轻轻一点，语气不禁温柔了许多：“玄武，是上古神兽，意寓龟卜。”
　　“哦……”小离明白了：“原来你是乌龟啊！”
　　玄武令主的脸顿时黑了，可小离压根没功夫看他脸色。她兴致勃勃的把令牌和簪子放在他心口、摆在一起，看了看，心满意足的左右一换。
　　接着她自己收了令牌，把那簪子往他头上插。
　　简直是胡闹！陈遇白不悦的捉住她手，夺了簪子收好，瞪了她一眼。
　　还好这云雨刚过，帐中香气浓糜，她趴在他身上蹭啊蹭的，他舒服得很，也就随她了。
　　可小离渐渐不怎么舒服，动了几下，趴在他耳边小声的说要去净房。
　　陈遇白反应过来，脸色也变得有点奇怪，难得的声音里透着心虚：“你躺着吧……我去去就来。”
　　他随意的披了个袍子，翻身下床，很快从净房里拧了个帕子出来，坐到床边拉开她腿轻轻擦拭。
　　凉凉的巾帕贴上来，小离捂着脸不适的哼了一声。
　　陈遇白声音也轻的有点飘：“忍着点……天冷，水都凉了。”
　　小离不明白那为什么不叫人送热水进来呢？她放开脸上的手，小声的向他建议：“师父，叫丫鬟进来吧……”
　　陈遇白抬头冷冷一眼，她顿时不敢再说话了。
　　原本温柔怜惜的擦拭，动作到后头却越来越潦草了，奇怪的是他的呼吸声都变得一声比一声重，小离眯着眼睛看他，发现他也正看着她，眼睛里仿佛燃着火一般，好像又要吃人了……她本能的害怕，用力从他怀里抽出腿，缩成一团滚到床里面去了。
　　国师大人在她床边站了片刻，无声叹了口气，转头走进净房、跳进了盛着冷水的大桶里……
　　小离躺好才觉得身上又酸又累、腿间更是辣乎乎的一丝丝疼……卷着被子在床上听着他哗啦哗啦撩水的声音，她奇怪的心想不是说水都冷了吗？这么冷的天气，他怎么还洗凉水澡？
　　师父真奇怪！
　　她昏昏沉沉的，片刻就快睡过去了，忽然感觉床前灯光一暗，她一惊，微微睁开眼睛，见是他回来了，立刻卷着被子睡的更安心。
　　微凉的手伸上来，碰到她抓着被子的手指，他还没发力，她就闭着眼睛苦恼求饶的喊：“不要……”
　　刚洗了凉水澡的人笑了，更加用力的扯开她被子。
　　纪小离困顿的睁开眼睛，无奈的看向他。
　　陈遇白坐在床头，身上只穿了黑色冰绸的中衣，肩头随随便便的披着件袍子，胸膛大大敞开，湿漉漉的长发上还有水滴下来，眼睛里的光比桌上的烛火还亮，他整个人看起来简直是……水里冒出来的吃人妖怪！
　　纪小离咬着自己的手指纠结的看着他：“师父你太奇怪了！”
　　陈遇白冷着脸，伸手捏着她下巴逼问：“我还没问你――你不是说那些话本你都看了？为什么刚才还觉得奇怪？”
　　“我看了……”小离努力回想，“每一本的第一页……”
　　黑衣的新郎官冷笑。
　　他果然不能对她抱有任何期待。
　　好在还有他。
　　他全都看完了！好几遍！
　　陈遇白起身，把书桌上的那个话本匣子捧了过来，放到她枕边，命令她：“从今晚起，你在我身边看，一天必须看完一本！”
　　他不想再被问“什么东西插到我肚子里去了”这种问题……会出人命！
　　小离看看那满满一匣子书，咽了口口水，立刻开始企图转移话题：“我……口渴，我要喝水！”
　　陈遇白从暖壶里泄了一盏温茶，不过他自己先喝了一半，才把杯子凑到她嘴边。
　　小离就着他手喝了水，眼珠子转了转又翻花样：“师父我饿了！”
　　陈遇白回头望了一眼，见桌上有一碗饺子，他端过来喂了她一只。
　　谁知道她咬了一口，忽然愁眉苦脸起来。
　　“吐出来！”陈遇白心头一跳，连忙伸出手让她吐，“怎么了？！味道不对？！”
　　小离把带着牙印的半个饺子吐在他手心里，“生的！”
　　陈遇白一愣，这时才想起风俗，舒了一口气，却又不由得笑了起来。
　　龙凤烛火摇曳如梦。
　　“好。”他低低的答应。
　　纪小离抬头看他，不明白：饺子是生的、有什么好的？
　　“师父你为什么这么高兴？”她不解的问，师父他今天怎么这么开心啊？！
　　陈遇白把饺子放在一边，上床搂过她，下巴贴着她额头，他勾着嘴角问：“你不高兴？”
　　“……不高兴……”那么疼，身上黏黏的、没有热水沐浴，漂亮的簪子换了只乌龟……喝口水都要喝他剩下的，饺子还是生的！
　　“嗯，你不高兴，我就高兴了。”国师大人泰然自若的说。
　　不高兴的新娘子敢怒不敢言的看着夫君，扁了扁嘴，默默的决定躺下睡觉。
　　说不定梦里她有胆子打他一下呢！
　　“把这本看完了你才能睡。”夫君从话本匣子里抽出一本，轻轻扔在她脸上。
　　纪小离：“……师父，那边簸箕里好像有花生桂圆和红枣，我可以吃吗？”
　　陈遇白不回答，冷冷看着她。
　　纪小离哭丧着脸：“算了吧，那些一定也是生的……师父你快睡吧！”
　　于是，洞房花烛夜，吃饱餍足的新郎官侧着身静静闭目睡着了，饿着肚子的新娘子趴在他身边，眼睛下面放着翻开第一页的话本，困得小鸡啄米一点一点。
　　终于她撑不住了，一头栽倒、不省人事，闭着眼睛的新郎官缓缓睁开清亮黑眸，眸中满是戏谑与说不尽的满足，伸手把人抱到了身上，盖好被子，手轻轻的拍着她，一下一下……
　　**
　　作者有话要说：本文要开始“甜甜甜肉甜甜肉甜甜肉甜肉肉甜甜甜甜……”的节奏了，注意避让
　　《卿本佳人》里写过一个国师大人抢亲和洞房花烛的版本，和这里有些出入，不过国师大人吃肉的决心和勇猛是一致的――《卿本佳人》
　　甜甜的作者挂甜甜的土豪：


☆、第四十九章

　　第四十九章
　　**
　　万千堂,宫中来的内侍捧着圣旨等的脸都僵了。
　　老管家进来换第六盏茶，那内侍气的嘴唇一个劲哆嗦,尖尖的嗓子细细颤颤的：“国师大人……未免、未免也太过藐视皇恩！”
　　老管家不慌不忙的换了茶,叹了口气道：“这位大人,俗话说人有三喜：洞房花烛夜、金榜题名时、他乡遇故知。国师大人昨日大婚,小夫妻恩爱缠绵也是人之常情，皇上圣明,平日对国师大人宠信有加，想来更能体谅。”
　　内侍被这番话堵的说不出话来――难道说皇上才不会体谅国师大人洞房花烛呢？他没这个狗胆。
　　老管家垂着手恭敬的退了下去。
　　小天在门外等着呢，见他出来连忙附耳：“刚才大人屋子里有动静了，大概就快出来了！”
　　老管家神色未变的点了点头。小童子没见过世面，他可是跟着老国师大人几十年一路过来的,昨日镇南王府那样的场面他都能活着回来,不仅如此，他还成功的留下了聘礼！
　　正得意洋洋的想着，远处黑影一闪，国师大人果然出现在长廊尽头，缓步向这边走来。
　　仍是那袭黑色冰绸，薄唇紧抿、眼角眉梢依旧不见笑意，却别有一股春风得意的喜悦之意洋溢周身。
　　做了新郎官就是不一样了啊……
　　老管家笑眯眯的向内侍通报的功夫，国师大人已经走到了万千堂前。他不急着进门应付皇帝内侍，反而停下脚步，轻声对老管家说：“去给夫人准备些容易克化的吃食给――别送过去，拿来这里给我。”
　　老管家差点笑出声来。
　　国师大人近身一向只有个小童子服侍，因此国师府的婢女都是二等以下的粗使丫鬟。昨夜新房里连换水都未叫人进去过，老管家就猜到了是国师大人不许生人看他新娘子的身子呢……可是连吃食都要亲手端进去，也未免太过……小气。
　　老管家低声禀道：“昨日老奴回来，镇南王府的纪二少夫人特意命老奴将夫人两个贴身丫鬟带回来，眼下那两个丫鬟就在铸星小院里侯着呢。”
　　国师大人默了默，语气还是有些勉强，却总算答应了：“唔……那就……让她们先去服侍。”
　　“是！”
　　“等一下！”国师大人想了想还是不高兴，“只许她们送吃食进去，不许叫醒夫人！”
　　“……是……”
　　……
　　那内侍原本方才听得通传国师大人到了，正襟危坐等着冷眉怒眼宣读圣旨呢，谁想国师大人到了门口却不立刻诚惶诚恐的进来，反而在那儿叮嘱那些个琐碎小事，没完没了，那内侍气的脸都铁青。
　　**
　　国师大人随后接了旨入宫。宫里脸色铁青的，还大有人在呢！
　　宝华殿内，皇帝慕容天下手旁立着最近眉眼越加惹眼的六皇子，端密太后身旁则站着倾国倾城的千密使，一屋子都静静的在等国师大人。
　　国师大人进殿，不慌不忙的行了礼。
　　皇帝命他起身，语气听得出来极为不悦，问道：“国师素来稳重，何以昨日竟做出当众抢亲这等不成体统的事？”
　　“皇上，臣已过弱冠之年久矣，娶妻生子、乃是再自然不过之事。”陈遇白诚恳的答道。
　　端密太后冷冷开腔：“国师大人可非同于一般弱冠少年，怎么能自作主张、说娶亲就娶亲？”
　　国师大人向她行了一礼，朗声问道：“敢问太后娘娘：大夜是否有明文例律说国师一职不可娶妻？”
　　“……并无。”
　　“那么太后娘娘与皇上可是不愿臣娶妻、宁愿臣孤独终老？”国师大人神情有些伤心的问。
　　端密太后冷着脸不作声。慕容天下叹了口气，语气已和缓了许多：“国师，你娶亲便娶亲，但你怎可强抢镇南王府的新娘子呢？！”
　　国师大人面露疑惑，反问道：“皇上明察！臣的聘礼昨日已送至镇南王府、镇南王府也收下了，臣的夫人已在臣的新房之内，昨夜已洞房花烛……这婚事礼数周全，强抢一事是从何说起？”
　　慕容天下望着那张冷峻眉目逼真表情，差点没绷住笑出声来，抿了抿唇，他肃声问道：“哦？可朕怎么听说――那女子原本是要嫁给神武大将军的？”
　　“神武大将军？”国师大人越发从容不迫，“那么神武大将军眼下在何处？可是大将军向皇上告御状、亲口说臣抢了新娘子？若是大将军被抢了新娘子，如何不见大将军出来与臣对质？”
　　神武大将军此时自然是在……二皇子身下、辗转承欢。
　　皇帝手边立着的六皇子眼角一跳，这时立刻上前一步、开腔打岔：“父皇！国师大人娶亲是喜事，既然现在礼已经成了，镇南王府也没有追究、还收下了聘礼，咱们就别多问啦！”
　　“六皇子此言差矣！”端密太后正色道：“国师大人众目睽睽之下强抢民女，若不惩戒，实在有失皇家威仪！”
　　国师大人垂着的眸闪过嘲讽之色，抬起脸来却是神情正经不已：“太后娘娘，昨日镇南王府的二少爷纪西领着纪家军送亲、大皇子殿下带着上京城郡守的兵马也在那里。臣除了迎亲礼仪外孤身一人，太后娘娘这‘强抢’罪名从何而来？”
　　纪家军是大夜王朝的铁血军魂，上京城郡守统领护卫上京城安全，有这样两拨人在，若是真的被强抢了去，那就不是“有失皇家威仪”、简直是在打大夜王朝的脸了！
　　皇帝目光沉沉的看了端密太后一眼，示意这件事就此打住，不要再提。
　　端密太后毫不回避的与他目光相触，不肯退步。慕容天下望着那双美丽的眼睛，微微一愣，却很快恢复如常，只无声叹了口气，转而又责问国师：“不提你的亲事了。昨日，那个孩子又是怎么一回事？”
　　“哪个孩子？”国师大人仿佛忽然想起来似地：“皇上说的莫非是大皇子殿下的孩子？”
　　“正是！”皇帝用力一拍龙椅，怒道：“昨日众目睽睽，那孩子是你带去的――这么说来，前些日子闯入太后寝殿的人是你？！”
　　“皇上的话，臣不明白。”国师大人皱着眉，满目疑惑，“这二者之间有何关联？”
　　他耍无赖这样彻底、并且毫不犹豫。
　　皇帝沉默了。
　　总不能说：“那孩子本来被关在太后娘娘殿内，现在到你手上了，自然闯入殿中劫走他的人就是你”。
　　皇帝这是故意说破，将话柄递到陈遇白手中，端密太后如何看不出来？可她此时无法发作，只能连连冷笑，缓声赞道：“国师大人好口才！”
　　“不敢。”
　　“国师大人切勿谦虚，”端密太后伸手扶了一旁千密使的芊芊玉手，叹了口气：“前些日子国师大人伤了大皇子，在狱中之时国师大人是如何的向哀家信誓旦旦、与千密使情投意合、互生情愫……如今一转眼，竟然就另娶了她人！”
　　陈遇白面容一肃，冷声道：“太后娘娘！臣敢对臣死去的师父发誓：从未有半个字吐露过倾心于千密使大人！”
　　那日的话都是秦桑说的，他连点头都未曾，最多被她拉了衣袖没打开她。
　　端密太后这下彻底没话说了。
　　她早知道这个年轻的国师聪明狡猾，但她真的没有想到：他竟能如此无耻诡辩！
　　上头坐着站着的人，端密太后气的脸色发青，千密使在她身旁低着头，看似泫然欲泣、一副痴心错付的好演技，皇帝脸色肃穆，眼中却隐隐带着笑意，六皇子立在皇帝手边，冲国师大人翻了个大大的白眼。
　　国师大人立在堂下，满目冰霜，看似被端密太后诬陷的话激怒得不轻。
　　皇帝当然要安抚他“受了委屈”的爱卿：“好了，这些事情原本我们一团糊涂，眼下说清楚便无事了。只有还有一样――国师，镇南王是朕的得力爱将，你若是与他起了冲突，朕必定不饶你！”
　　陈遇白一听便勾了嘴角：“臣明白！”
　　翻着白眼的六皇子这时忽然语气轻快的说：“父皇，国师大人新婚，父皇何不将国师夫人召进宫来封个诰命？顺便看看到底是什么样的女子，竟惹得神武大将军与国师大人同时倾心！儿臣好奇的很呢！”
　　皇帝微微的笑起来，赞同道：“甚好。”
　　国师大人默了默，也只能应下。
　　临走他遥遥望了六皇子一眼，站在皇帝身边的漂亮小皇子对他扮了个不知死活的鬼脸。
　　**
　　国师大人一走，端密太后的怒火便全冲着皇帝去了：“皇上方才答应给哀家一个公道，就是如此么？！”
　　皇帝默了默，神情为难的说：“若是要理论那孩子的事，必不可少就要提起太后娘娘囚禁他一事……若是大皇子得知、太后可愿与大皇子对质？”
　　端密太后一窒，转而怒道：“那就说说当日他为了脱身、如何骗了桑桑！”
　　皇帝冷冷看了低着头的倾国倾城一眼，语气忽然变得极淡：“秦桑，你也该收敛一些了，一个未婚女子顶着千密使的名头这般招摇，周旋于诸多男子之间……真正有失皇家颜面！”
　　秦桑抬袖拭泪，委屈的低低应了声“是”。
　　端密太后见皇帝这是铁了心护着国师大人，多说无益，她冷笑着起身，带着千密使拂袖而去。
　　殿中安静了下来，皇帝舒了口气，闭目揉了揉额。
　　六皇子对着千密使那婀娜背影撇撇嘴，小声的对皇帝说：“太后娘娘怕是也被秦桑那丫头骗了呢！”
　　“你才多大？叫别人丫头？”皇帝笑起来，“你方才为什么替国师大人遮掩？可是为了你二哥？”
　　“瞧父皇说的！这事跟二哥有什么关系？儿臣那是路见不平拔刀相助，不愿国师大人平白受辱！”
　　“是么？”慕容天下笑了起来，“那既然如此，为何又撺掇朕召见国师夫人？”
　　美貌的六皇子龇牙：“谁叫她笑话我！儿臣叫她进宫来、瞧瞧儿臣的威风！”
　　“她笑你什么了？”皇帝笑眯眯的：“是不是夸你长得美了？”
　　他美貌的第六子立即又像是被踩了尾巴，跳了起来：“父皇！”
　　**
　　作者有话要说：真的不用特意绞尽脑汁的每一章都给我写长评，我很怕很怕这会成为你们看文的负担，虽然我平常没正经，满地打滚的求评论和花花，但我真心希望每晚的八点是你们一天疲倦后最为轻松写意的时刻，是今天不管发生了什么事，有一个人准点在这里等你们。你们有想对我说的话、写给我，没有感触、默默看完已经是捧场。平时总是卖萌耍二，难得你们还真惯着我。


☆、第五十章

　　第五十章
　　国师大人怡怡然从宫中出来,国师府的仪仗自然已候在了宫门外面，可是国师大人看了眼那前呼后拥的车轿,却抬手命童子解一匹马牵过来。
　　“大人这是要骑马回去吗？”小天困惑的问道。
　　可是他家大人不是一向最讨厌当众骑马、讨厌马上颠簸的么？
　　谁知这回国师大人竟然毫不犹豫的“嗯”了一声,接着那黑袍翩翩、翻身上马,迎着冬日烈烈朔风、一骑绝尘而去……小天摸不着头脑的张罗车马慢悠悠回府,心想这做了新郎官真是不一样了啊……
　　新郎官回到府中，下了马便直奔新房。
　　推开门走进去,新房里大红帐幔低垂，他的新人果然还未起。自进门起脚步就放轻了的人，唇边轻轻勾起了一抹笑意。
　　手里还握着马鞭，顺手抬起，将那一道道那大红色帐幔掀开。走到内室,喜床之上仍是他走时的凌乱样子。一床锦绣堆被里,他的新娘子安然甜睡着，寒玉床寒凉，没有了他的怀抱紧紧相拥，她裹着锦被，卷成一团。
　　像条虫子――国师大人嘲笑的想。
　　心里那般嘲笑着，人却站在床边望着她熟睡容颜、默默心满意足了良久。然后他将手中马鞭伸出去，隔着被子顽劣的捅了捅那熟睡的人。
　　可惜新娘子连嘟囔一声都未曾，卷着被子往里一滚。
　　陈遇白无声默默笑了她片刻，放了马鞭，人坐到床头，伸手去拽她被子。
　　睡得正香甜的人这回不耐烦了，从锦被里伸出软软热热的小手，“啪”一下正正打在他脸上、往外一推：“……唔……不要吵！”
　　挨了一巴掌的人黑着脸起身，声音清泠却仍是低低的：“日上三竿了，还不醒？”
　　睡梦中小离还当自己是睡在镇南王府闺房之中，忽听得男声响起，她奇怪的睁开了眼睛。
　　注目凝视了床边男人半晌，她终于想起来――自己昨日嫁了人。
　　昨夜师父做得那些个奇奇怪怪的事情她也想起来了，被中自己正身无寸缕也想起来了，她立刻把锦被卷的更紧，小声羞怯的叫了声“师父……”
　　陈遇白听了这称呼眉头一蹙，盯着她看了会儿，却问：“用过膳了没有？”
　　小离想了想，摇摇头。
　　自然是没有啊――那两个婢女，昨日稀里糊涂被送来国师府、已是惊吓，听说自家小姐不嫁四少爷而是嫁了国师大人、更是觉得匪夷所思，今日忽又被命令送膳进来却不许叫醒小姐用膳，那两个小丫头已经六神无主了，方才轻手轻脚的送了吃食进来，头也没敢抬就出去了。纪小离在里头床上呼呼大睡，隔着那多层幔帐，根本连脚步声响都没听到。
　　下了古怪命令的人却对她的饿肚子很满意似地，愉悦的勾了勾嘴角。
　　他起身去桌边一看，两个包着厚厚棉布保温的大红色食盒端端正正放着，伸手探了探，里头的肉粥尚是温烫。
　　甚好。
　　国师大人亲手盛了一碗，端到床边喂他家国师夫人。
　　睡到日上三竿的新妇，裹着锦被、被夫君抱在怀里，一口一口的喂食肉粥。
　　纪小离不懂“旖旎”二字，只觉得此时的无声格外动人，抿一口递到嘴边的粥，她对他笑，谁知却被他横了一眼：“傻笑什么……呆头呆脑的！”
　　国师夫人鼓了鼓腮帮子、瞪他，却把国师大人瞪的忍不住微微笑了起来。
　　这边刚刚好浓情蜜意的喂完了最后一口粥，外头侍女的脚步声由远及近，停在最远一重帷幕外、轻声恭敬的问道：“夫人起了吗？”
　　小离还不知道自己已经是“夫人”了，喝了粥后心满意足的赖在她家国师大人怀里，国师大人表情嫌恶的用被子蒙住她整张脸，可是因为心里笑得太温柔了，声音不由自主的就柔和了不少：“……送些热水进来，服侍夫人沐浴。”
　　侍女轻声应了，脚步声轻轻的出去准备。
　　**
　　镇南王府的丫鬟调|教的很好，被送来国师府之前纪二少夫人又特意叮嘱过，那两个丫鬟有条不紊，一个服侍小离沐浴，一个收拾屋子，都是一式的轻手轻脚，几乎没什么声响发出。
　　陈遇白倚在窗边的榻上看书，平常这样的时刻，他屋里连唯一贴身伺候的童子都不许多待，可如今成了亲、屋子里多了一个人，多的又是那么能惹事的一个，屋子里必须得添人伺候，小童子再年幼也是男孩子，权衡利弊，他还是准了两个丫鬟入内室服侍。
　　原本做决定时他以为自己一定会不适，还叫老管家特地辟了旁边一间房做书房，可眼下他却又一点也不想去那无人的书房。
　　这样的时刻他竟然不觉得烦，反而意外的觉得心里头……满。
　　想来他一向自以为孤僻清冷，也不过是以往没有人使得他热闹罢了。
　　这样想来，要个孩子也是可以的。陈遇白想起昨夜她愁眉苦脸的吐出那口生饺子，委委屈屈的说“生的！”……心里热热的，几欲发笑。
　　就像此时，若是有个小孩子在这屋子里跑来跑去，或者是在屋外院子里胡闹玩耍，他也未必忍不得啊！
　　况且如今顾明珠回来了，慕容磊的毒十有八|九能解，等试出能解他体内寒毒的药方，便能抵秦桑每月给她的药丸了，如此一来秦桑没有了后顾之忧，只需等到解决了千密一事，他便能试着停了她的药，到时候她恢复紫发紫眸也不要紧了，停了药，应该就会来初潮、就能怀上他的孩子……说不定还会变得聪明些？
　　握着书卷却半晌也没翻动一页的人，冷峻眉目间隐隐染了一抹笑意，温柔更比此刻娴静时光。
　　那么清冷孤傲的人啊，居然会有这么一天、满心期待身边热闹。
　　**
　　国师夫人沐浴后，侍女手脚麻利的为她烘干了长发，又为她梳妆打扮，然后两个侍女一起轻手轻脚的退了下去。屋子里只剩新婚的夫妇。
　　国师夫人从内室出来，自然而然的往夫君这边寻来。
　　榻上靠着的国师大人，不动声色，双目紧紧盯着手中书卷，看起来心无旁骛。
　　小离哪知道他是怎么回事，见他那么认真的在看书，她连脚步都放轻了――放轻了脚步，转而往门口去了。
　　陈遇白正竖着耳朵等着呢，可她明明已经快走到榻边了，忽然转而往外走，他心中低咒一声，连忙伸手拽了她腰带，一把把她拽了过来。
　　小离被拽的“呃啊！”一声摔在榻上，往后一滚撞进了他怀里。
　　刚刚沐浴完的身子香香软软的，撞进怀里，国师大人的心情顿时好了不少。
　　“你想去哪儿？”语气还是有些不满的，他质问。
　　纪小离觉得他问得奇怪：“师父看书，我出去啊！”
　　老管家曾经那么多次叮嘱过她：国师大人看书时最喜安静、绝对不能打扰！
　　所以她打算出去自己玩。
　　她还当她自己是国师府的小徒弟呢！
　　陈遇白黑了脸，抬起她下巴，肃声问她道：“昨夜给你的话本，你看了多少了？”
　　只看了第一页前两行就丢在一边的人，心虚的“呃……”了一声，眼珠子乱转着开始扯谎：“我……我那个……我看不懂！”
　　“哦？”她家夫君挑了眉，“有哪些字你不认识？告诉我。”
　　“呃……不是……”扯谎的小少女用力的想借口：“我认识字，但是……但是那些字连在一起我就看不懂了！”
　　这么朴实无暇又情真意切的借口，小离深深觉得自己最近越来越聪明了。
　　她家师父显然也是这样认为的，因为她看到师父眼中盈起了笑意。
　　她更高兴了，笑眯眯的看着他，还伸手抱住了他的腰。
　　被她蹭在怀里抱住腰的人伸手摩挲她额头，小离被摩挲得舒服，蜷缩在他怀里满足又得意的眯着眼睛偷懒。
　　然后她听到头顶传来柔和却语气不容抗拒的清冽男声：“你现在去把那话本拿来，哪段不明白、为师亲自教你。”
　　**
　　不是……不是说好了教看话本的吗……小离被他压在榻上，身如火烧、脑中模模糊糊的想着。
　　“嗯……”他忽然一记吮的重了些，热烫重吮，她不由自主的轻哼出了声。
　　然后身上压着她的人仿佛受了什么鼓动一般，连贴着她的肌肤都变得更烫了，紧紧压着她的身体变得更硬。两人的衣服在相叠着的摩擦里已经散乱敞开，她胸前已经露了出来，肚兜被他扯歪在一边，胸前柔嫩被他结实微硬的胸膛蹭着，泛起一种说不清的酥酥麻麻感觉，又有着微微刺痛，胸膛里那颗心扑通扑通乱跳，她不知道怎么办才好，热、无助、混乱……手里的那个东西越来越奇怪了！它像是自己有生命一般，上头的经络脉搏一跳一跳的，而且越长越大了，沉甸甸的一大根握在她掌中，很快她的手指已经圈不住它了，她害怕、手想往回缩，手腕却被他按住了，没能得逞。
　　埋在她颈间吮着她脖子的人喷着火热气息，低低的笑着问她：“……这段可明白了么？”
　　“徒从而躺其下，生见其发如黑缎，面如桃花，体如凝脂，心更旌扬，除裳，现其器。徒懵而瞪之，生引其指而握，徒奇其壮，上下而动。吼自生之喉而出，徒惧而收，生之眉敛，复捉至其器，覆其上……”
　　那本《桃花潭师徒姻缘记》，国师大人正身体力行的“讲解”到这段。
　　纪小离手里如握着个烫手山芋一般，又丢不开，她手指只要稍稍一动、颈边吮着她的人就呼吸一重，接着吮吸更重，她的魂都要被他吸出来了……好热啊，这么冷的天，南窗还开着一扇，她衣裳尽敞却浑身燥热，说不出的难耐情动。
　　“……明、明白了……”她面红耳赤的喘息，“我明白了！师父……师父放了我吧……不要了……”
　　正握着她手缓缓加重力道的人哼了一声，张嘴咬住了她小巧玲珑的耳垂，“你明白了？”他火热的喘着粗气，声音暗哑低沉的问：“往下也都明白了？不用为师辛苦教导了？”
　　小离胡乱点头，只求他赶紧放开自己……太热了！
　　可是他接下来竟然缓声对她说：“既然这样，那么接下来那段你就照着做吧。”
　　**
　　作者有话要说：没错，楚浩然那货看上了苍老师写给本作者的长评，拿去印成了十八禁话本，被二皇子买去送给了国师大人！想知道接下来是哪段的同学，请留下身份证号码，证明年满十八，然后才能点击这里


☆、第五十一章

　　**
　　接下来那段……？
　　照着做？
　　被吃的衣裳尽敞、浑身粉红的小少女,睁着一双迷茫的大眼睛看着身上的人。
　　吃得很带劲的国师大人则愉悦的勾了勾嘴角,身子压着她、长臂伸出去一捞，将床边丢着的那本《桃花潭师徒姻缘记》拿到了她面前,翻开,指给她看接下来她应该照做的那段。
　　接下来那段写的是：“……言毕，生入其体，徒未尝经是事，呼之。生亦不顾，力伏其上,或插之，或静而摇之,俄顷,斜月晶莹,幽辉半窗，娇啼溢于室。徒疲于床，生拥而眠。”
　　这……纪小离哭丧着脸，忽然福至心灵，灵机一动指着那上头反驳道：“师父你看你看：‘斜月晶莹、幽辉半窗’！现在是白日，哪来的斜月幽辉呢？”
　　所以师父你快放开我！眼下时间不对、场景不对！这个话本没法演了啊！
　　国师大人正抵着她喘息缓动，听了这话，埋在她颈侧无声的笑了起来。
　　“居然胆敢诡辩！”他含住她耳垂重重一抿，情热之时，已顾不上平日刻意冷清姿态，在她耳边火热调笑道：“果然嫁了我之后都变聪明了一些呢……”
　　师父这是头一回表扬她“聪明”，可纪小离此时一点都高兴得意不起来――包着她手的那只大手越来越用力，她的手不得不紧紧握着手里的东西……那东西越来越大了、“突突突”的在她手心里跳――会不会要爆炸了？就像她的霹雳弹那样！
　　“师父……”她难耐的唤他，娇声带泣，带着一股不自知的媚意撩人。
　　被唤的人浑身一颤，抬头艰难喘息了一声，上身抵的她更紧、重重的磨蹭着她，底下手里带着她小手弄的动作也更加快。
　　她可真香！
　　新浴后，拨开一层层的衣裳，里头裹着的小身子暖暖的，浑身都是香香软软的，此时又被他吃得遍体粉红，衣衫凌乱里、雪体娇横卧……挽起的发髻已经在无望的挣扎里散乱开来，黑发铺了满满一枕，她烘头那暖炉里应该是搁了橘叶吧，熏的她发间清香扑鼻……埋在她颈侧的人深深嗅一口，愈加的神魂激荡。
　　小离被他奇怪的动作和呼吸弄的极为不知所措，难耐的扭了一阵想要挣扎，可是他压的这么紧，她怎么都挣扎不开，而他还在不管不顾的继续，燥热恐惧交加，她终于忍不住嘤嘤的哭了起来……
　　她一哭陈遇白自然心里是心疼的，但是此刻……似乎又觉得异样的期待，她的哭声细细娇娇的，蜿蜒进入他耳中，激的情热更炙，令他恨不得手下弄的更重、把她整个吃下去才好呢……
　　“哭什么……”他含着她耳朵，低声笑着哄：“别哭了，为师再教你念首诗可好？”
　　那哭声果真弱下去了一些，他趁机咬着她耳朵低声不正经的教：“……鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。眉黛羞频聚，唇朱暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，发乱绿松松……”
　　呜呜咽咽的人，哭着弱声问：“什么……什么是‘翡翠合欢笼’？”
　　听上去应该是件宝物，能掰一块下来给她炼丹玩儿吗？
　　她家师父笑的胸膛都在震。
　　“不明白？没有关系！”清冷的声音愉悦无比，“日后为师慢慢教你、一句一句……嗯？”
　　他说着，滚烫唇舌已吮住了她耳后嫩肉，包着她手大动。嘴里膏腴雪嫩，身下幼嫩紧裹，背脊上窜起连片刻骨铭心的酥麻战栗，昨夜的飘然欲仙已近在眼前了――
　　“师父！”被欺负狠了的小少女终于忍不住了，壮着胆子问道：“难道师父的师父也是这样教师父的吗？！”
　　否则师父为什么坚持这样弄她啦呜呜呜呜……
　　心情愉悦到荡漾的国师大人，原本那云与雾都已到了他眼前了，顷刻间便要腾云驾雾飘飘欲仙，被她这一句话，打的顷刻间云消雾散！
　　老国师大人慈爱面容浮现眼前，幼时晨起而读的场景多么勤朴圣洁，身下压着小徒弟为非作歹现任国师大人，心头一紧、头皮巨麻，当场哪还有半分旖旎风情，闷哼了一声，身下控制不住的一松……
　　一江春水向东流。
　　**
　　烟消云散，一室寂寂。
　　良久良久。
　　身上压着的人喘息早已定，却是阴沉沉的埋着脸不肯露面、一动不动。小离被他压着很重，却不敢再哭闹了――她家师父生气了。
　　要说起来，她家师父的情绪那么变幻多端、神鬼莫测，她唯一最能明白感觉出来的就是他生气的时候。
　　就像现在这样，浑身冷冷的散发着寒意，冻的她血都凉了、大气不敢喘。
　　当然，她不可能知道他是为了什么这么生气。
　　忍了好久，她实在忍不住手里的诡异黏腻，手指微微一动想要往回撤，埋首在她颈侧的人极轻极低的“嘶……”了一声。
　　她连忙握回去！
　　可是身上的人这回倒吸一口凉气，好像比刚才更难受了。
　　她惴惴不安的看着他翻身从自己身上下来，重重躺在一边榻上。
　　机不可失，她爬起来就想跑！
　　可是刚坐起来，又被人拽着衣服扯了回去。
　　她滚在身后人怀里，感觉到他更生气了，还好她此时是背对着他的，连忙闭起眼睛团作一团。
　　微凉的修长指摸了上来，从她脸颊滑过、捏住了她下巴，微微用力的一抬。
　　她的脸被迫抬起，那热热的呼吸又贴了上来，只不过这次少了几分情热、多了好几分的寒意：“纪、小、离！”
　　小离眼看躲不过，心一横，猛的翻过身，闭着眼睛往他怀里一钻，一手握拳、另一手抱住了他的腰。
　　被抱的人身体微微一僵，即刻便软了下来，连那寒冷语气都软了几分：“……你这是想做什么？”
　　“嗯……”紧紧闭着眼睛依偎在他怀里的人，蹭着他胸口、声音闷闷软软的：“不知道！”
　　她也不知道自己为什么忽然这样静静抱住他。
　　大概是直觉：这样做应该就不会被他追究了吧？
　　就算是心智不全，她总算是个女孩子，是女孩子便有灵敏的直觉呢！果然国师大人沉默了片刻，轻轻戳了戳她脑袋，周身冷意随即散了。
　　抱着她静静的一会儿，他轻叹了口气，伸手从凌乱衣衫里翻出块金线绣着祥云图案的黑色冰绸帕子，拉了她握拳那只手，轻轻展开，为她擦拭她掌心的黏腻。
　　埋在他怀里的人这时好奇的探出头来看――她还没看见刚才喷在她手里那阵热流到底是什么呢……
　　国师大人无情的冷着脸把那颗小脑袋按了回去。
　　擦干净她的手，他起身给她穿衣。
　　绣着交颈鸳鸯的小肚兜被扯歪在一边，国师大人默默叹着气给她正过来系好。小离有些不惯被他服侍，害羞的躲，推推他手想要自己穿，却被他冷冷喝了一声：“老实些！”
　　她被喝的浑身一颤，有些委屈，却鼓起勇气对他说：“师父不要生气了，今晚、今晚斜月幽辉的时候……我再学！”
　　这个蠢货……有人心里如被熨烫过一般舒适的骂。
　　可他这样低着头不说话，小离更觉委屈，嘴都扁了。
　　有人便绷不下去了：“今晚不动你，明日要带你回门的。”
　　要不是看在明日回门，他方才怎么可能会放过她？
　　明日……明日且有一场恶斗呢！
　　今日宝华殿内皇上已有言在先，抢亲的事情可以不追究，但是镇南王府那边却要他摆平妥帖。
　　镇南王府与国师府是大夜江山两大重臣，谁先挑了不和事端谁就是千古罪人，况且他的确抢亲不妥在先，若是哄不好镇南王府满意，恐怕皇帝也不会再偏帮他了。
　　可若是做小伏低……想起镇南王府那满府的将军，纵使是国师大人，也感到头疼不已。
　　他心情不畅，自然要冷着脸吓唬他的小娇妻：“明日回去了不许说我欺负你！知道么？！”
　　小娇气缩着肩膀点头，看起来格外可怜兮兮的，国师大人心中大快，伸手捏捏她的脸聊表安慰。可她被捏的龇牙咧嘴，“嗯嗯嗯……”的反抗，一不小心又是一巴掌抵在他脸上――他刚才为她擦拭黏腻的那只掌。
　　国师大人倒吸一口凉气，果断扑倒了她压在榻上，捉着她那只手按在她自己脸上，揉啊揉啊揉！
　　榻上闹成了一团，国师夫人疯笑不已，国师大人也早忘了刚才为了什么生过气。
　　刚拢起的衣衫又凌乱，国师大人起身替夫人整理，夫人懒在榻上，歪着头看着他，清澈双眸中满是喜不自禁。
　　“我不会说你欺负我的！陈遇白……你对我很好！”她小声的、甜蜜的对他说。
　　虽然常常冷着脸、刚刚还吓唬了她，但是她知道他对自己是好的。
　　正将她一只脚放在膝上套袜子的人手中动作一顿，慢慢的抬起了目光。
　　新婚夫妻、刚歇，新嫁的女子见她家夫君目光温柔的看着自己，心中自然是满足，笑眯眯的与他目光纠缠。
　　无声旖旎的恩爱缠绵里，就听国师大人冷冷说道：“谁准你直呼我名字的？”
　　“……呃……”
　　**
　　作者有话要说：――爆炸吧！国师大人！
　　――pi ka pi！pi ka―qiu！
　　（据说不管正文萌宠虐肉，看到作者有话说就会一秒钟出戏――真的咩？）
　　爆炸吧！土豪！：





☆、第五十三章

　　**
　　暗夜谷的七七四十九枚暗夜令,其上图腾来自于上古时期四十九只神兽,各自对应了本门所长。
　　比如龙代表皇族、青龙令由大夜皇族慕容家世代相传；玄武是玄冥神兽，玄武令由占卜之术天下第一的国师继承；而神兽白虎是上古战神，承袭白虎令的大夜第一将门、镇南王府纪家是如何威武凶残的存在，几百年来从无人胆敢质疑。
　　眼下有人就要上门去领教了。
　　其实若是比武打斗，陈遇白倒并不怵，能使出他浑身解数的话、纪家满门一起上又如何？
　　但他今日对阵的不是敌人,是他的老丈人和三个大舅子――不能还手是肯定的，要讨好他们消气、挨揍也是肯定的。
　　陈遇白活了这二十几年,奇门盾术五花八门广有涉猎,唯独挨揍这事他还没试过。
　　一大清早新婚夫妇就带着几大车的礼回门,从国师府到镇南王府一个时辰的车程,却直到日头高照时才到。
　　镇南王府的正堂，除了卧病的艳阳公主和侍疾的二少夫人，纪家人都已到齐整了，静候回门的小姐和姑爷。
　　镇南王妃远远一见小离就已湿了眼眶，小离也立刻挣脱了她家夫君的手跑过去，母女两人执手相对泪眼。
　　而一旁镇南王端坐如山，下首一口气立了纪西纪北纪南三个，个个都意味深长的盯着国师大人看。
　　陈遇白暗暗深吸一口气，当即毫不含糊、下摆一掀便对纪霆跪了下去，恭恭敬敬的行了跪拜大礼，口称“岳父大人”。
　　一般女婿上门也不过如此，何况这是大夜第一清贵的国师大人。那三个小的――纪北与纪南面面相觑，纪西木着脸没有表情。
　　纪霆倒是微微的笑了起来，虚抬了抬手：“起来吧，都是一家人了，不必行如此大礼。”
　　陈遇白依言起身，束着手、垂着眸，一副聆听教诲的老实模样。
　　纪霆叹了口气。
　　“那日，事发突然……不过也总算情有可原。如今既然礼都成了，没什么好说的，以后你就是我镇南王府的女婿。”
　　这话即便陈遇白不敢置信，听了也是心头一热，连忙又拜了下去。纪霆一个眼神，纪西立刻大步上前扶住了妹婿：“今日回门是喜事，不必拘礼。”
　　陈遇白抬头看向他，纪西的笑容越发情真意切。
　　陈遇白心知肚明，知道今日是躲不过了。
　　果然就听纪霆缓声说道：“你们娘俩有什么悄悄话进屋说吧，我们父子几个在这里练练手、权当切磋，到了吃饭的时候再来叫我们。”
　　陈遇白一听就知道不好，转头用目光去寻他家夫人，可是他家夫人听父亲这样和颜悦色，哪里还想得到其他，欢天喜地的搀着镇南王妃往后去了。
　　她果然从不叫他失望……国师大人微闭了闭目，暗自叹口气，打起精神迎战纪家四父子。
　　**
　　纪府满门习武，正堂前的开阔地便是一块练武场。纪霆闲庭信步般走到兵器架前，仿若随意的挑了杆长枪。
　　陈遇白平常只使剑，最讨厌那些个刀枪棍棒，可是到了这种时候，他也只能硬着头皮拿起一杆与泰山大人手中一般的长枪。
　　纪霆沉声低喝，犹如雷霆万钧，手腕轻振，手中长枪如电而来！
　　陈遇白只敢格挡，一连二十余招疾步后退，最终被逼至练武场角落，身后就是兵器架，退无可退，他足尖一踏、腾空翻身而起。
　　国师大人的轻功自然是一等一的，长袍缓带、翩然欲仙。
　　可惜镇南王几十年戎马生涯，论对战之术他怎会输？他等的便是此刻！
　　只见纪霆回手便是一枪，长枪刺破黑色冰绸下摆，枪身如长棍，一整道结结实实打在了国师大人背上。
　　那皮肉结结实实挨了棍子的声响，场边纪家三子闻之俱是心头一颤――纪家家法着身便是这声响啊！
　　陈遇白硬挨了这一记，闷哼一声、勉强落地，长枪插入地下半寸才稳住了身子。
　　纪霆收了枪，纪西连忙上前搀扶妹婿，父子俩配合的简直是天衣无缝。
　　“没事吧？”纪西关切的问他家妹婿。
　　陈遇白整个后背火辣辣的，心都要从嘴里喷出来了，堪堪缓过一口气，低声道：“……无妨。”
　　纪霆点头夸赞道：“遇白的内功十分精深，轻功也是一流，很是不错。”
　　新女婿挺着背上那顷刻间已肿起老高的一道，笑的谦和不已：“小婿不敢，以后还要请岳父大人多多指点。”
　　“我老了，以后就要看你们年轻人的了。”纪霆对儿子们说，“你们陪遇白切磋切磋吧。”
　　纪北纪南一听就要出列，却被纪西拦住：“爹是长辈便罢了，我们几个就别再动刀枪了，自家人切磋，不如――比划比划拳脚？”
　　纪北立刻摩拳擦掌的表示：拳脚啊？他有兴趣啊！
　　陈遇白微笑着看向纪北，纪西却皱了眉训斥纪北道：“轮到你了么？你懂不懂长幼尊卑！”
　　长、幼、尊、卑――大舅子自然是长、是尊。
　　国师大人垂着眸苦笑：“既然二位都是切磋拳脚，不如一起来吧。”
　　纪北愣了愣，纪西却立刻笑眯眯的挽袖子：“也好，爹刚夸你内功深厚，我与纪北不成器，便一起讨教了。纪南，你等下一场吧！”
　　神武大将军干脆利落的应了声“好！”。
　　陈遇白当时还以为这是纪南有意放水，毕竟那日若不是他抢亲在先，神武大将军和二皇子殿下也洞房花烛不了啊！
　　可是占卜之术天下无双的国师大人估错了两件事。
　　第一件是镇南王府家传拳法的威猛刚劲，另一件，是纪西的无耻程度。
　　先是两兄弟联手与他比试拳法，纪北性子急、拳法亦是，纪西却是谋定而后动，只在纪北身后伺机而动，眼看纪北莽撞要输的时候，他就上前来插上一手，瞬时又打回平手。
　　那时陈遇白还当他是顾着小离的面子，谁知就这样你来我往的，打了快大半个时辰！
　　扎实的拳法过招最耗体力，最终虽然双方打了个平手，可都是气喘吁吁、内力不济的了。
　　这个时候神武大将军再上来，她是神清气爽、等待多时，国师大人却是外强中干、力有不支。
　　而纪南被安排在压轴，不把伤处弄得明显一些她交不了差，所以……她拳拳招呼在国师大人那张清俊如谪仙的脸上。
　　**
　　前院锣鼓喧天的欺负新女婿，后面南华院里却是低低私语、其乐融融。
　　镇南王妃特意遣散了所有下人，拉着小离的手，细细的问了她新婚这几日的夫妻敦伦之事。
　　当听说只有新婚当夜有过一次，王妃悬了几天的心才放了下来。
　　小离虽说年纪已不算小，但她常年服食药丸，至今未来初潮。王妃这几日终日的提心吊胆，生怕国师大人莽撞、不知节制，情到浓处时就怕会伤到了她。
　　好在这女婿是个有分寸的，只新婚夜采了元红便罢手了。
　　镇南王妃很满意。
　　小离虽懵懂，但这几日被她家师父压着教来教去，也知道那事是男女之间私密，被王妃问了之后小脸红红的，埋在王妃怀里撒娇。
　　镇南王妃抚着怀里女孩薄薄的肩，感慨的叹道：“这几年其实母亲总是犯难，又想把你留在身边亲自照顾，又想把你嫁给真心爱你之人。如今这样便最好了，他能这样照顾你，当真是两全其美，母亲再也不会担心你了。”
　　小离心头喜悦甜蜜，抬起头笑眯眯的说：“娘娘放心吧！师父他待我很好！”
　　“你这傻丫头！”镇南王妃笑着点了点女儿小鼻子，“怎么还叫师父呢？要改口称‘夫君’才对。”
　　“夫……君？”
　　“对啊，你嫁了他，他便是你的夫君。夫妻之间应当相敬如宾、举案齐眉，你以后要对他恭敬，不许胡闹、不许闯祸、不许炼丹！”
　　小离想了想，说：“可是师父辟了一间炼丹室给我，还给了许多矿石，他说他准我炼丹，只要先告诉他用什么炼、怎么炼，他还帮我炼了一种能发光很久的霹雳弹！”
　　女孩子嫁了好人，纵然还是不懂事，那懵懂也不再是青涩的了。王妃抚着女儿红润丰泽的脸庞，心里头连最后一丝担心都放下了。
　　得遇良人，不过如此。
　　只是终究不舍得――虽说是为了报答秦桑才养在身边的，虽然闹腾总是闯祸，但这么多年了，这个小人儿早已是她的心头肉了。
　　“好，他有这份心便再好不过了……小离，今晚睡在母亲这里好不好？”王妃柔声的问她。
　　“好啊！”小离高兴的扎进她怀里，可立刻又问：“那我师父睡哪儿呢？”
　　王妃见她知道时刻牵挂夫君，笑眯眯的捏捏她脸颊。
　　“请他睡中吧。今晚你们就在府里过夜，明日一早再回去。”
　　**
　　于是当夜，鼻青脸肿的国师大人，独自睡在了中。
　　这个地方，他曾经多么克制的只敢站在窗外，如今终于能登堂入室、光明正大的歇在这里过夜，却又只有他一个人。
　　国师大人暗暗暴躁又郁闷的怀疑镇南王妃也讨厌他！
　　和颜悦色的挥退了服侍的婢女，他冷着脸躺在床上生气。
　　被褥都是新换的，可床帐里有形容不出来的一股幽幽清甜――到底是她住了这么多年的地方。他似乎都能感觉到身下的床她曾经躺过，就在这个位置，那温温软软的小身体……国师大人深吸一口气，艰难的坐了起来。
　　他下床在屋子里转了一圈，四处看了看，最后在南窗下的梳妆桌前坐下了。
　　想起以前他来时，她十有八|九都趴在这里，有几次他并没有立刻叫她，在外头静静的站了片刻，看着她安静侧颜……陈遇白缓缓俯首趴在了那桌上，心头总算平静了一些。
　　她那时这样趴着，心里想着什么呢？
　　如此寂寂深夜，国师大人好奇的揣摩。
　　她那时会不会暗自期待他？期待南窗被轻轻叩响，然后心头欢喜的转脸过来――
　　扣扣扣！
　　那南窗居然真的传来了响声！
　　陈遇白心头一震，当真是十分欢喜，也未来得及多想，弹指一道指风便打开了那窗！
　　可只听一声“哎呀！”，那窗口却并无人。他几步走过去，探身出去一看――他的新婚小娇妻，四仰八叉的摔在窗前地上，见他探首，她扁了扁被窗户打破的嘴角，哭了。
　　月色下两张受伤的脸，嘴角破了少许的哭的伤心，鼻青脸肿那个却黑眸深深、忍俊不禁。
　　**
　　作者有话要说：这么“温馨”的一章，来讲一个“温馨”的小番外：
　　国师大人被打之后又没老婆睡，很伤心的去了二皇子处求安慰，具体过程见这里：
　　卿本佳人　而二皇子殿下看了师弟惨状后，幽会时，颠鸾倒凤后，柔声责怪了他家神武大将军：你怎可下手如此狠辣？要不是遇白明目张胆敲锣打鼓的去抢亲，今天挨揍的可就是我了。
　　呆萌呆萌的神武大将军在二皇子殿下身下细细喘着气、老实的交待说：纪西说了，只要我把陈遇白脸打花，你来时他们就轻轻放过。
　　二皇子殿下震惊了！愤愤握拳！怒声责备：太过分了！太过分了简直――那你居然只打了那么几拳？！
　　温馨的挂土豪：






☆、第五十四章

　　
　　**
　　“起来！”他笑着伸出手,对她说。
　　被他弹开的窗户推摔下去的人，委委屈屈的从地上草丛里爬起来,也不知道拍干净就把手伸给了他,还好国师大人此时心情愉悦、压根不在意,扶了她双手轻轻一拽一抱,把人从窗户拉了进来。
　　一直把她抱到梳妆桌上坐好，陈遇白眸中笑意仍未褪：“敲窗户做什么？为什么不从门里进来？”
　　“因为……太晚了。”她还以为国师大人也跟她似地、睡觉的时候屋外随时守着两个丫鬟。
　　陈遇白眸中笑意更深,低声又问：“那这么晚了，你还过来做什么？”
　　这回她回答的理直气壮了：“我来给你送药啊！”
　　晚上在南华院用膳的时候听纪南说：他们父子几个“切磋”时，新晋的姑爷“一不小心”受了点“轻伤”……她立马食不知味，好不容易挨到夜里等王妃睡下了，立刻悄悄爬起来,拿了活血化瘀的伤药跑过来看他。
　　她嘴里说着药,手伸进胸前衣襟里掏啊掏的找，正缓缓揉按她全身、查看刚才有否摔着她的那双手顿了顿，握着她手腕、将她的手从衣襟里拽了出来。
　　“找什么呢？”他俯首，嘴唇若有似无的贴在她耳朵上，呼吸滚烫：“我来帮你找！”
　　白玉一般的小巧耳垂，瞬时变得通红，她挣扎着推他：“不是这个……不是找这个！”
　　陈遇白从善如流的换了另一只，一模一样的小巧绵软，握在手里、缓缓揉捏，“那么是这只？”
　　“你……你你你！不是不是！”南窗还开着呢，院墙外树精笑的枝叶轻颤不正经极了，她羞死了：“药！”
　　“要？”正搂着她轻薄的人低低的笑了起来，张嘴含住了她耳垂，“哦――是不是要学那昨日没学成的？嗯……眼下倒果真是‘斜月晶莹、幽辉半窗’呢……”。
　　国师大人头一回这么率意轻薄，可他家小娇妻压根不解风情，小拳头捶着他、在他怀里挣扎的像条离了水的鱼。
　　陈遇白搂着捏着逗着，不亦乐乎。
　　最后药是终于找出来了，可送药的那个人却衣襟散乱、小脸透红、双目茫茫、浑身酥软，被嘴角噙着笑的夫君搂在怀里擦药。
　　修长手指挑了些药膏，轻轻抹在她嘴角，细细揉开，她“嘶”一声叫疼，被他笑骂了一句：“活该！下次还敢爬窗户么？！”
　　小离不服气了――他伤的可比她还重！
　　于是她故意语气轻蔑的打击道：“师父你武功怎么那么差？居然被打成这样，你的脸都不好看了！”
　　国师大人一听这话顿时不高兴了，把她从桌上抱下来，往门口一推：“药已经擦好了，回去睡觉去！”
　　“我是来给你送药的，你还没擦呢！”纪小离从他手里拿过那个药罐，眼珠子转了转、像是想起了什么来，走到那边榻上拿了个小案几，将那罐药膏放在案几上面，双手托到自己齐眉那么高，兴高采烈的走过来呈给他。
　　陈遇白挑了挑眉。
　　“这是做什么？”
　　“王妃娘娘教的：举案齐眉。”她托的手酸了，只好缩着脖子，使得眉毛仍然与那案几齐高。
　　蠢货……陈遇白忍俊不禁，瞬时就已不生气了。拿了那药罐，从她手里抽走案几放到一边，又把药罐塞到她手中。
　　然后他冷着脸对举案齐眉的小妻子下令：“过来给我上药。”
　　小离点点头，旋开那罐子、挑了药膏在指间搓热，招招手叫他将脸低下来！
　　可陈遇白四平八稳的坐了下来，伸手把她抱在了怀里，让她坐在他膝头为他上药。
　　外头的树精发出“移――”的肉麻赞叹声。
　　脸上抹完了药，国师大人面不改色的动手开始脱衣服，小离听见树精吹起了愉悦观赏的口哨，连忙从他膝头跳下来、跑去关窗户！
　　她关了窗户回来，她家夫君已经赤了精壮上身，正挑着眉不怀好意的看着她。
　　“你关窗是要做什么？”他勾着嘴角问。
　　难道真变聪明了？知道暗示于他了？
　　小离“呃”了一声，解释道：“外头风大！我怕你脱了衣服着凉！”
　　国师大人哼了一声。
　　这个笨蛋！
　　笨蛋的手指太细了，力气又小，手势力道都不对，但那小手暖暖的软软的，在他身上摸来摸去，陈遇白享受得很，清亮黑眸都微微眯了起来。
　　她是认认真真的在替他上药，使出了浑身解数的。陈遇白听着她哼哧哼哧的呼吸声用力的微喘着，起先还有些旖旎心思呢，渐渐却觉出了几分温柔之意。
　　不必别人担忧与没有人担忧是两回事，他现在与过去一样强大，但是现在有这么个小笨蛋与他息息相关、荣辱与共，他一笑她眼睛就亮，他受了伤她半夜不睡也要来送药。
　　从前对她一直是怜惜与相惜，如今却渐渐品出了似乎是由怜生爱的滋味。
　　这滋味虽美但是太可笑了，他都不敢再深入多想，低着头勾着嘴角不由自主的缓缓摇了摇头。
　　纪小离正心疼他背上那一长道的红肿淤青呢，见他“伤心”的摇头，她连忙柔声安慰：“师父你别伤心，我爹爹和哥哥们天天习武，你打不过他们也没什么大不了的。况且你这次被他们打的这么惨，下次他们就知道你身手不好，不会再与你动手了！”
　　陈遇白顿时黑了脸。
　　这番安慰可真是……比这顿揍还让他疼啊……
　　**
　　药上完了，冷着脸的国师大人立刻表情高傲的撵人。
　　原本小离也只是来送药的，他撵人她就真的往外走了。陈遇白气的嘴角一抽，但是也没有办法，冷着脸也还是得追上去。
　　纪小离被他拽住，回头奇怪的看着他。
　　“这么晚了还想从正门走？”他冷着脸训斥，不由分说，把她打横抱起，走到窗边，黑袍一跃翩然而出。
　　落了地，他放她下来时“顺手”的牵了她手，与她一同往院外走去。
　　小离奇怪的问他：“师父你不回去睡觉吗？”
　　“送你过去。”他冷冷的说，又解释了一句：“天太黑了，你这么笨，会迷路。”
　　镇南王府十步一个的雪白灯笼委屈的暗了暗。
　　沿着那灯笼照亮的路，新婚夫妇手牵着手慢慢走着。路过晚晴院时，一只白毛狮子狗突然窜了出来，对着小离“汪汪汪”的叫。
　　小离喜笑颜开的喊了声“小白！”，俯身就要去抱它，被国师大人一把拽了回来。
　　那白毛狮子狗立刻不悦的冲国师大人“汪汪汪”，又凶悍龇牙咆哮，可是国师大人只冷冷一眼，把它冻在当场，醒过神后它夹着尾巴疯狂的逃走了。
　　纪小离被又不高兴了的人拽着往前走，一转弯，南华院已就在眼前，他停下脚步、语气不悦的问道：“纪小离，是不是你身边的畜生都叫小白？”
　　“白色的、当然叫小白啊……”小离如实的解释。
　　陈遇白冷声命令：“改、掉！”
　　纪小离默了默，鼓足了勇气，怯怯的问他：“其实……是因为你的名字里……有个‘白’字吗？”
　　当初知道他名叫陈遇白时，她特意悄悄问了纪南是哪三个字。那时她就暗暗揣度过这个问题，只不过一直不敢问。
　　今夜他牵着她手走了一路，月色温柔，她忽有了些说不清道不明的胆气。
　　一鼓作气，纪小离壮着胆子、困惑的提问：“那你不许他们叫小白，是你自己要叫小白吗？”
　　“……”国师大人嘴唇动了动，又抿了起来。
　　这还是在镇南王府呢，今天刚领教了纪家父子的下马威……他在心里不断的劝说自己。
　　“小白！”她以为他默认了，竟然真的就叫了一声，清清脆脆的！
　　陈遇白决定不再忍――伸手就去捏她的脸。
　　可小丫头变机灵了，捂着脸飞快的扎进他怀里，双手抱着他腰、脸紧紧贴在他心口。
　　陈遇白拽她出来，她笑着扬起脸、眼睛亮亮的：“我喜欢的才叫小白，你……要不要叫小白？”
　　她撞进他怀里的时候陈遇白就已经消气了，此刻她仰着小脸在他眼前，一双清澈眸中盛满了温柔的月光，他哪里还有什么不悦？
　　“不！”他温柔的沉着脸冷声拒绝。
　　“那……那换一个叫？”她微微歪了歪头，“王妃娘娘说了，成亲以后我不能再叫你师父了！”
　　“换什么？”有人心中期待不已、面无表情的冷声问。
　　“唔……夫君？”她回想王妃娘娘所教，征求他的意见。
　　温柔注视着她的黑眸中泛起了圈圈涟漪。
　　“随便你！”国师大人很“无所谓”的答应了。
　　她却高兴，笑了起来，笑的特别傻气，眼睛里印着他的脸，陈遇白忍不住了，被迷住了一般低头在她眼睛上轻轻印了一下。
　　一触即分，但他还是心头巨震，不自在的咳了一声，把她从怀里拽出来往前推开。
　　“快进去！”他不耐的催。
　　看着她蹦蹦跳跳的走进南华院，有婢女出来迎她，直到那身影都消失不见，月色下静静立着的人才转身往回走。
　　夫、君……岳母大人可真是――贤良淑德、温柔大方、知书达理、教女有方！
　　这回门果真是百年来交口称赞的好习俗呢！
　　青肿的嘴角愉悦的勾了起来。
　　**
　　作者有话要说：天下果然没有国师大人上手即会的本领，国师大人您真是进步神速、一日千里！
　　六皇子的古文不打算写了，对他感兴趣的话可以去看他的现言，一样欢脱温馨：



☆、第五十五章

　　**
　　陈遇白在原地站了片刻,才缓步走进内室。
　　千年寒玉床上，他的新婚妻子沉沉睡着,红扑扑的小脸,表情多么安然。
　　他轻轻在床头坐下,小心的从被子里拿出她一只手,手指按在她脉上。
　　他曾划破过她的手，虽只有淡淡一丝,但她的血是红色的并非发紫。
　　就算是破了完璧之身、阴寒之躯被缓和，她夜夜睡着寒玉床，不至于这么快就来了葵水。
　　他不知道坐在那里多久，回过神来外面天色都黑了，他一转头,她已醒了,正静静看着他。
　　“醒了？”他勾了勾嘴角。
　　她伸出另一只手握住他手，“我怎么了？生病了？”
　　“没有――不是生病。”他安抚她，“一会儿我再细细告诉你。你先告诉我――我上次给你送来秦桑的药丸，你是不是没有服？”
　　她缩了缩头，目光闪躲，那表情已经说了一切。
　　陈遇白并未生气，反而心中一疼。
　　他早该想到的。
　　还以为她这阵多愁善感是因为长大了，可她心智发育突然这般快，他怎么就未曾想过原因？
　　他以前不是这样的，难道当真是关心则乱？
　　“那个……你怎么知道的？”她半张脸埋在被子里，闷闷的问。
　　陈遇白苦笑。
　　若不是她停了压制她体内千密寒血的药丸，即便是初潮，即便是那葡萄酒通经活血，那葵水也不会是千密紫色。
　　“我猜的，”他苦笑着说，“为什么偷偷停了？”
　　她不肯说。
　　埋在被子里扭了一会儿，轻声说：“我不吃那丹药，我不要成仙……我和你在一起。”
　　她不想立刻成仙了，不想自己去天上，留他和秦桑姐姐在一起。
　　室内一阵寂寂无声。
　　微凉的手指抚上她露在被子外面的半张脸，她偷偷抬眼看他脸色，却见他并无生气之意，垂眸凝视她的目光泛着某种温和。
　　“……好。”他声音不知怎么都哑了。
　　他哑声说了这一个字，小傻子却莫名高兴起来，从被子里爬起来就要往他怀里扑。可刚爬起来她就“哎呀”一声，手捂上了小腹，神色怪异的坐回床上。
　　陈遇白看着她懵懂的样子，又是好笑又是担忧，抚了抚她的眼睛，扬声叫了侍女进来服侍她沐浴更衣。
　　**
　　来了初葵的少女擦了擦身，侍女服侍她穿上多了好几条带子和布片的亵裤，她出去，床榻上已经换过了厚厚的新被褥，她坐进暖过了的锦被里，靠在夫君身边喝甜甜辣辣的姜汤。
　　陈遇白看她喝一口辣的直皱眉，问她：“岳母大人有无教过你……葵水？”
　　小离点头，“教过――哦，我来葵水了？！”
　　陈遇白大大的松了一口气。
　　岳母大人果真是贤良淑德、温柔大方、知书达理、教女有方！
　　他再解释起来就轻松多了：“……每个女子都会有，但你和她们都不一样，你是以后要去天上做神仙的，所以你的血和其他人不一样……这事不能说破，除了我以外，连岳母大人都不能说，否则仙气有损。”
　　“我知道了。”她很严肃的答应。
　　陈遇白搂了她。
　　“真聪明！”他低声笑她：“小离，女子来过葵水便是大人了，你要长大了……”
　　“长大了好吗？”
　　“好啊！”国师大人心中的阴霾云翳被阳光照破，一贯心静如水的人，竟然心潮澎湃的畅想：“长大了……唔，就能做很多事情，为人妻、为人母――你想不想为我生个孩子？”
　　新婚这么多天，只有新婚夜碰过她一次、还是她还初潮之前的人，竟然兴致勃勃的问。
　　纪小离以前当然从未想过，不过生一个他的孩子――“孩子……会像谁？”
　　“你喜欢像谁呢？”八字还没一撇，有人就跟他夫人似地，热切的筹谋犯难起来。
　　“女孩子的话……像秦桑姐姐那样好看！”
　　“秦桑有什么好看的。”国师大人对上京城第一倾国倾城很是不屑一顾，“还没你长得好看。”
　　纪小离默默的想了很久，这到底是夸她好看还是不好看？被他敲了额头，“要是男孩子呢，你喜欢……像谁？”
　　“自然要像我哥哥！哦，不要像纪北！像大哥二哥或者纪南！”她高兴的说。
　　身边人没做声。
　　他的儿子……像纪西？
　　国师大人心头堵的慌。
　　“要是能像我爹爹就好了，爹爹武功那么厉害！”她憧憬的说。
　　“……睡吧。”国师大人不敢想象那画面，忍耐的暗示她别说了。
　　“要是像你的话――”
　　“……嗯？！”
　　“不好！”她肯定的否定。
　　国师大人黑了脸，“怎么个不好？”
　　她笑眯眯的抱住他胳膊，“不要别人像你。”
　　想要这世界上只有一个你，只属于我。
　　这情话虽然幼稚又无脑，但国师大人细细咀嚼了两遍，竟也觉出了一丝甜意来。
　　“……蠢货！”他在她脸上亲了一下，低低喃声的骂。
　　**
　　国师府里这样温馨，千密殿中却寒意肆虐，紧闭着殿门，上首坐着一脸冰冷怒意的端密太后，她的心腹太监立在她手边，她脚下的金砖地上，千密使面朝下静静伏着。
　　端密太后一抬手，一盆凉水“哗啦”浇了下去。
　　秦桑从剧痛后的短暂晕厥里惊醒，冷水穿透衣衫冰冷的贴在身上，全身的血都已冷了。
　　如果能就此死去就好了，她额头抵在又湿又冷的金砖上，恍恍惚惚的想。
　　可是眼前漫山遍野的千密花，父母温和慈爱的笑颜，还有……那个青衫长剑的温润公子。
　　还未与他告别呢。
　　她支着身子，起来向端密太后磕了个头，“娘娘……臣为情所困，才会一时鬼迷心窍，娘娘赎罪。”
　　“为情所困？鬼迷心窍？”端密太后冷笑：“你真的当你可以瞒天过海？国师夫人是千密人！她的眉眼与江山那样像！她到底是谁！”
　　“我不知道，小离的发色眸色都是黑色的！臣从未发现她是千密族人……至于眉眼，天下相似之人那样多，况且娘娘说过，连我都不像我父亲！”
　　“秦桑，你是千密圣女，我们千密族人几百年来苟延残喘，好不容易如今只差青龙白虎与玄武令，我们就能回圣地去了，你可不要鬼迷心窍！”
　　“娘娘……”秦桑一拜到底，哭泣的浑身发抖：“臣起初接近陈遇白就是为了玄武令……臣做梦都想回千密圣地！陈遇白、陈遇白他……”她哭的情真意切。
　　端密太后有些动摇。
　　秦桑跟在她身边十几年了，为她搜罗来不少暗夜令，她是真的想回千密圣地的。
　　“桑桑，你怎么那么傻……陈遇白那样的男子，你喜欢他什么？”端密的语气变得柔和了一些，“这些男人，他们心中只有天下，可笑的守护……哀家为了千密一族，失去了什么你也看到了，哀家为你铺好了路，你只要走下去！”
　　秦桑仿佛被鼓舞，坚定的应了“是”。
　　“报复陈遇白，玄武令尽快到手。”
　　“是！”
　　**
　　作者有话要说：――――――――――――――――我是挂霸王





☆、第五十六章


　　大皇子府邸如今全然没了往日的热闹,从前随意进出的门口如今站了两排兵将看护，精神十足的管事候在门前,十分恭敬的引国师大人进去。
　　沿路不见了酒池肉林与醉汉喧哗,这府邸当真是亭台楼阁富贵明朗。
　　转过半座花园,沿着长长的抄手游廊,已能隐约听到前方小男孩清亮的嬉笑声。笑声渐近，随之扑面而来的还有阵阵热气氤氲――竟是引了温泉入府。
　　这是上京城中,不比他国师府背靠青山，竟然也引了这么大的温泉入府，真是大手笔。
　　陈遇白放眼望去，只见大皇子慕容磊远远坐在池边一块平坦大石上，一条腿支着、身上只着了浅紫色的中衣,他胸口处衣襟敞开着,斩断了他四根肋骨的那一刀刀疤宛然，可他脸上的笑容愉悦舒心的简直……令人不齿。
　　国师大人心中才在想怎么只有他一人、方才明明听到小孩子笑声，脚边温泉池中这时“哗啦”一声，从水里凭空蹦出来一团小小的东西，跳的老高，带着水花四溅与兴奋捣蛋的尖叫声。
　　这一手轻功已算俊俏，远处的亲爹赞赏不已的击掌、大声叫好。
　　小家伙跳上岸，回头得意的看了他爹一眼，然后嘻嘻笑着向面前的人行了个礼，小脑袋上冒着白白热气、开心不已的大声问道：“国师大人安好！国师大人是来看我的吗？”
　　国师大人眉毛上往下滴着温泉水，脸色冷如冰：“……不、是。”
　　小石头歪了歪头，“那你是来找我爹爹？我爹爹在那里――你看你看！”他挺着小胸膛将慕容磊指给陈遇白看，生怕别人不知道那就是他爹爹。
　　陈遇白举袖拭了拭满脸的水，冷目望去：那厢大皇子殿下望着儿子的眼神、别提多么骄傲欢喜！估计下一刻就算他儿子捅国师大人一刀、他也只会温柔一笑说：你看你、傻孩子、溅的自己这满脸的血。
　　陈遇白此刻真的非常想很有骨气的掉头就走。
　　好在顾明珠这时走进了园子，见国师大人浑身滴着水就知道是谁干得好事，她训斥儿子：“你怎么又调皮捉弄人了？向国师大人赔不是没有？”
　　小家伙含着一根手指在嘴里吮，笑眯眯的看着冷脸国师说：“对不住！我下次不这样了！”
　　陈遇白也不会当真与孩童计较，微点了点头就算放过。
　　谁知小家伙刚说完，嘻嘻一笑，转身“噗通”跳进温泉水里，水花又溅了国师大人一头一脸！
　　国师大人那张冷脸顿时……顾明珠忍不住“噗嗤”一笑，但儿子调皮到底不对，她放下手里新鲜瓜果过来捉小家伙，小石头早游到了他爹那边，短手短脚麻利的划拉着爬上了大石头，飞快的拱进他爹怀里，只撅个小肥屁股在外边。
　　慕容磊大笑，张臂揽住怀里蠕动的儿子，一副“杀了皇帝老子替你扛”的豪迈。
　　国师大人垂下滴水的衣袖，心想回去就要与他家夫人说清楚：他、不、要、生、儿、子！
　　**
　　国师大人是来替大皇子殿下解毒的。
　　慕容磊所中的寒毒不过是一般毒物，并不难解，只是千密人血性奇特，药方得一味一味的调整。好在大皇子殿下瘦死的骆驼比马大，扛得住这么轮番的试，陈遇白心中渐渐已有了轮廓。
　　“我回去再想一想，五日后再来。”时间不早，他起身告辞。
　　慕容磊试了一天的药，一阵极冷一阵极热、极不好受，好在顾明珠一直陪同在侧，他精神尚可。
　　“你那夫人……”慕容磊难得的语气有几分迟疑，“前些时候她入宫那日，千密使似乎做了什么，被太后抓住拷问了一番。究竟是为了什么事，我也未曾打听出来。”但既然有如此举动，端密太后必定对纪小离的身世起了疑心了。
　　国师大人收拾药箱的手一顿，低声谢道：“多谢大皇子殿下告知。”
　　慕容磊神情有些疲惫，顾明珠轻轻揉着他背，他缓了缓、声音低低的又说道：“我的身子承受得起，你若是有把握，三日后就来吧。”
　　陈遇白这下倒是当真一怔。
　　“大皇子殿下这是以何身份说这话？”他微微而笑，问。
　　说起来，眼前这位才是正经的大舅子。
　　不过这个大舅子显然不像纪家那几个爱妹如命，闻言连丝笑意都没有，冷冷淡淡的答道：“国师夫人的身世若是被宫中察觉，必定又是一场腥风血雨，我自然是以大夜皇族、朱雀令主的身份承担此事。”
　　“好。”既是玄武令主与朱雀令主联手，陈遇白也就没什么好客气的了，“那我便三日后再来。”
　　顾明珠扶了慕容磊去休息，出来送国师大人时对他说：“……宫中那位，看似嚣张外露，实则心机深沉。我任千密使时，曾见过她手中有一张图，是千密先人传下来的，传到她手中时那图上已有了四十枚暗夜令的图腾，若是四十九枚暗夜令的图腾集全，便是一张通往千密圣地的地图。我走了七年，如今经她经营，恐怕眼下已只缺青龙、白虎与玄武令。”送到门口，顾明珠停住了脚步，“她毕生执着于此，眼看大业将成，必定手段越发变本加厉。眼下她既然对秦桑起了疑心，恐怕不会放过你夫人。”
　　“多谢警醒。”陈遇白低声道谢，语气淡淡，“既是我的夫人，我自当维护于她。”
　　他语气这般笃定，顾明珠又忘了他已士别三日，故意打趣道：“听闻国师夫人懵懂娇憨，恐怕维护不易？”
　　“同是千密族女子，大皇子殿下如何维护、珠玉在前，我自当效仿。”陈遇白毫不犹豫的回击。
　　顾明珠叹了口气：“你还欠我一笔账没有算，这样惹怒我不太好吧？”
　　“你可以找我算，随时奉陪。”陈遇白淡淡的说。
　　你问我如何维护于她？
　　便是如此――有我在前为她遮风挡雨，旁人对她的一句调笑都不被允许。
　　**
　　夜幕落下时，上京城下了入冬以来最大的一场雨。
　　冬夜的雨淅淅沥沥，缠绵阴冷，更显得深夜安宁。纪小离趴在床上盖着被子，耳边听着院中琵琶精抱怨冬雨湿冷，她津津有味的翻着一本描述炼丹神器的古书。
　　陈遇白从净室出来，扫了眼那封面，伸手从她手中将书抽走。
　　“谁准你看这个？给你的话本都看完了？”他冷着脸责问。
　　“呃……”小离傻眼了。
　　陈遇白眯着眸打量她，冷笑：身量的确长开了不少，但这心智……也许秦桑一直以来错怪了她自己，千密人大多聪明，但也会有例外。
　　不过她趋利避害的本领倒是真的强了不少，一见他这幅表情立刻拉着被子滚到床里侧。只是演技依旧稀松平常，打了个哈欠就闭上眼睛装睡，毫无起承转合。
　　陈遇白嘴角抽了抽。
　　他坐上床，把她连人带被子抱过来，用力的捏捏她粉嘟嘟的脸颊，冷声道：“别装了――眼睛睁开，我有正经事要跟你说。”
　　她睁开一只眼睛，确认他表情严肃，才睁开了另一只。
　　陈遇白把她抱的坐起来一些，正色问她说：“那日我们进宫，你在皇后娘娘殿中见到了端密太后娘娘，是不是？”
　　“嗯……是！她夸我的眉眼长得好看！”小离想起来了，颇有几分得意的告诉他说。
　　陈遇白摸摸她头，轻描淡写“嗯”了一声，缓声对她说：“太后娘娘看起来很喜欢你，但她是太后娘娘，她与你是君臣有别，你不可当她是普通人，切切不可靠近她，明白吗？”
　　“明白！”
　　她答应的这样干脆，陈遇白反而不知道话再从何说起。心虚复杂，又怜又爱的展臂揽住她。
　　冬雨敲打竹窗，缠绵悱恻，他将她抱在怀里，半晌低头轻轻吻她鬓角、声音低低的对她说：“小离，无论何时、发生何事，你要记住：你是我陈遇白的夫人。”
　　缩在他怀里的人原本快要睡着了，听他语气凝重缠绵，她心中也是微微感触，将这句话琢磨了半晌，忽灵机一动：“那个……夫君！”
　　陈遇白嘴角扬起：“嗯？”
　　“那个……就是……夫人、夫人啊……夫人一个不小心、一个不小心把后山那片梅林染成绿色的了……”
　　她说完紧张不已，偷偷抬眼看他，见他面无表情，她心中更是打鼓，一咬牙使出老办法：一头扎进他怀里、抱着他腰贴在他身上一顿乱蹭。
　　大手伸进来捉了她两只手、往上一拉，陈遇白轻巧的一个翻身就把她压在了身下。
　　“那片梅林是特意从南朝移植而来，珍惜罕见、很是贵重，”他语气冷冷的，“你打算怎么赔？”
　　小离被他锁住了手腕压在身下，动弹不得，索性耍无赖：“那个……你找我夫君赔吧！他有很多很多钱的！”
　　小无赖！
　　陈遇白忍俊不禁，轻笑起来，火热呼吸拂在她颈间嫩肉，她颤了颤，突然意识到了什么，大喝一声：“我赔给你就是！你不许吃我！”
　　可她家很有钱的夫君动作也很利落的，这时已经把她解的只剩个鸳鸯戏水的小肚兜还挂在脖子上了。隔着小肚兜在她胸口肉质最丰盈的地方咬了一口，他声音低哑、语气愉悦、不容拒绝：“欠债还债，天经地义。你毁了我的梅林，肉偿吧……”


☆、第五十七章

　　**
　　他这一口像是咬在了她心尖上似地,小离哆嗦的话都说不好了：“什么……肉……我没有肉！”
　　陈遇白十分闲情逸致的用牙齿咬着肚兜扯歪一边，一只小白桃弹了出来,他啊呜一口咬住,咬得她“嘤……”一声、小身子都弓了起来……“谁说没有肉？这不是肉吗？”他愉悦的对那上头吹了一口气,咬着那小尖尖、轻轻一扯,这下她颤的更厉害，无措的挣扎,闭着眼睛满脸通红的哭了起来。
　　本来只是调笑而已，可她哭什么呢？“嘤嘤嘤嘤”跟只小奶猫似地，挠人得很，陈遇白听得身如火烧，只想更用力残暴的欺负她才好。
　　自他们新婚后诸事不断,他真正欺负了她的只有一回,还是在洞房花烛那一夜呢，眼下如此良夜，外头冬雨缠绵，榻上情热似火，国师大人肆无忌惮、势如破竹。
　　为免她又问出奇怪的问题，他拉开她一条腿沉身而入的同时，俯身紧紧吻住了她的小嘴。她细细的低泣都被他吃了下去，只能发出闷闷的哼声，可是连哼哼的声音都是撩人的，陈遇白被她撩的忍耐不住，抵着她那处火热的一阵摩擦适应、缓缓的抵了进去。
　　才第二回，她当然还是不适应，下意识的就夹紧腿想要赶他出去，可一夹只夹住了他精壮的腰身，夹的陈遇白受不住的粗喘了一声，吻的她更深，身下更是一气闯到了底……半空中正乱踢乱晃的两条细白的腿僵了僵，无力的抽搐着落回了床榻上。
　　他体贴的给了她时间缓了缓，才开始慢慢的动。
　　他一动，身下被吃得死死的小人儿“嗯……”了一声，陈遇白觉得好玩，嘴里放开了她，她喘了两口气，立刻哭着哀求他：“放开我吧……我不要这样……呜呜呜……”
　　陈遇白占着她缓缓的动着，笑的又坏又温柔：“那你想要怎么样的？告诉我……”
　　她不适的挣扎了两下，未果，反而被他压住了抵的更深，她受不住，蹬着腿哭的更惨，还挥手打他。
　　陈遇白捉了她手，将两只细细的手腕捏在一处，重新扣在了枕头上方，这下她更可怜了，被制的死死的，一点动弹余地都没有，身体里面容纳着那么奇怪的一根东西，火热的进出着，她怎么反抗都没用，只能闭着眼睛大哭。
　　陈遇白趁机一阵快意驰骋，撞的她哭声都断断续续，他舒爽的整个背都麻了，埋在她耳边直叹气。
　　“好了……”他艰难的忍着，哄她：“不哭了……不要哭了……就快好了……”
　　小离愤怒的哭着抗议：“那你快点……呜呜呜你太奇怪了！呜呜呜……”
　　陈遇白被她哭的半个身子都是麻的，又舍不得她、也舍不得自己，一边动着一边咬着她耳垂闷闷的笑：“你要是听话、好好看话本就知道了，这不是什么奇怪的事……”
　　纪小离觉得浑身一点力气都没有，羞人的那处更是酸麻难当，她又怕又羞愤，胆子暴涨，他手里稍微松了些，她抽出手就打他，一巴掌扇在他肩膀上，“啪”的一声，她自己手都打麻了，他却仿佛很愉悦的哼了一声，然后紧紧抱住她、更用力的“奇怪”了起来……
　　尝了这记甜头，他索性不扣住她了，反正身子已经被他占了，他任由她细细四肢挣扎挥舞，享受着她那里主动的紧裹，舒爽无比的压着她叹息。
　　可惜她动了没多会儿就没力气了，无助的瘫软在他身下，用手捂着眼睛、满脸通红的细声哭，哭得凄切无比……陈遇白笑的忍不住，不知怎么疼爱她才好，扯开她手、去吻她湿漉漉的眼睛。
　　可这更把小离吓的不行了――吃肉还不够吗？竟然还要吃眼睛吗！
　　她紧紧闭着眼睛，怕的又大哭起来，挥手打他，陈遇白本来就已强弩之末，被这一阵绞紧迫的眼看大限将至，手一捞把人抱了起来，按着坐在他怀里，没头没脑的吻她。
　　小离哪里吃得住这样，被他强按着肩头往下坐，还没坐到底就浑身哆嗦着软在了他怀里，哭都哭不出声了，微张着嘴、双目紧闭着贴在他心口，几乎要昏厥过去……
　　陈遇白志得意满的低头去吻那安静了的小人儿，吻她紧闭的眼、温热的脸颊、粉嫩的唇舌……像这样占着她欺负，虽然心疼她哭闹，但连这心疼都是极愉悦的，这欢好二字，真是人生最大乐事。
　　“小笨蛋？小傻子~”他愉悦的亲亲她，亲一口、叫一句：“小蠢货！小呆子……”
　　**
　　三日后，陈遇白依约去大皇子府邸。
　　这次他带去了国师府库房里一大半珍稀药材，其中有一支暗夜谷谷主所赠万年女贞子，至阴至寒，以它为药引，终于试出了一副能解慕容磊寒毒的药方。
　　不仅慕容磊得以解去了身上留滞七年的寒毒，从此以后小离也不必依靠秦桑每月送药。而且既然能有药方，小离又在他身边，他可以慢慢的一味一味调整，假以时日，令她平安无恙的恢复也不是不可能的事情。
　　晚上他将药拿给小离服时，她好奇的问这是什么药？吃它做什么？
　　“仙丹。”陈遇白随口诓她。
　　“我不吃仙丹。”她坚定的拒绝，想了想之后又说：“除非你也吃。”
　　与他一道成仙，她还是很愿意的。
　　陈遇白看着她，半是欣慰感动半是无奈，“我骗你的，这不是仙丹。”他心里叹息着，却笑着对她说道：“这是――吃了能生孩子的药。”
　　小离一听这话，总算肯伸手接过来，可是药拿在手里，她又有点疑惑的问道：“吃了这个就能生孩子了吗？真的吗？”
　　国师大人脸不红心不跳的点点头，正色告诉她：“你吃了药，我再吃你，就能生孩子了。”
　　小离想起这几夜被他压着吃的场景，浑身一颤，愁眉苦脸的迟疑在那里。陈遇白觉得好笑，板着脸恐吓她，吓唬着她乖乖把药服了下去。
　　看她吃过药、含了蜜饯还愁眉苦脸的样子，他开心不已的欣赏了半晌。可开心了一会儿又觉得有些不忍，摸摸她脑袋，他低声问她：“小离，你想不想生孩子？”
　　她想了想，点点头。
　　生一个小男孩像二哥，叫她娘亲，应该挺好玩的。
　　国师大人若是知道她心中所想，一定气得吐血，但他只知道她的身体本就至阴，再加上服食至寒药物，虽则已有了初葵，恐怕这几年里也无法孕育子嗣。
　　他想到她的希冀，心中更不好受，抱了她在怀里，捏捏她脸说：“可我并不想要孩子。”
　　“啊？”小离吃了一惊，“为什么啊？”
　　“因为你太笨了，我怕孩子生出来像你。”
　　小离惊呆了：对啊！她怎么没想到这点呢！
　　“这……这可怎么办？”
　　陈遇白看她那副快要被吓哭的蠢样子，忍不住笑了起来。
　　纪小离一点都笑不出来！她不想她的孩子像她那样笨，从小到大被人笑话！
　　她哭丧着脸问：“那……那我们、不生孩子了吗？”
　　国师大人皱眉，很是为难的深深思考的样子，半晌后表情认真的对她说：“孩子是上天赐的，若是有了就生下来，若是上天不肯赐，也是天意。顺其自然。”
　　这个说法纪小离大为赞赏，点头不止。
　　但她还是担心：“那要是上天赐了一个像……赐了一个很笨的孩子、怎么办？！”
　　“比如？多笨？”国师大人严肃的问。
　　纪小离吞吞吐吐半晌，泫然欲泣的低下头：“比如……比如我这么笨……”
　　国师大人肚子里笑翻了天，面上却极不情愿的长叹了一口气。
　　“那也没办法，天意如此的话……”他沉痛无比的说：“自然是我再辛苦一些，你这么笨我都忍了，想来那孩子但凡有半分像我，也不至于会和你一样笨的。”
　　小离又羞又愧又感激不已的依偎进他怀里，埋在他胸口爱意无限的蹭，感动无比的说：“呜……夫君真好！”
　　国师大人很大度的拍拍她后背，享受不已的眯了黑眸……
　　**
　　国师府还没盼来那个笨孩子，圣旨倒是来了一道。
　　端密太后宣召国师夫人进宫陪她说话。
　　宫中寂寞，太后与皇后召臣子的夫人进宫说话是寻常事，国师大人再孤傲清高也不好违抗圣旨。好在自从上回进宫，他就算到了会有今日，早就有了妥当安排。
　　纪小离按品大妆，一进千密殿，那“妥当安排”果然已经来了――大夜第一美貌的六皇子殿下，僵着他那张俊美无比的小脸，正站在上首端密太后身旁赔笑。
　　小离行了礼，端密太后赏了座给她，笑着说道：“让她离哀家近一些，哀家喜欢这孩子。”
　　心腹太监将一张绣礅搬到了端密太后脚边，小离还在犹豫，六皇子殿下却飞快的一屁股坐下了。
　　“儿臣坐这儿吧！”他仰着小脸向端密太后撒娇，“难不成……太后娘娘不喜欢儿臣？”
　　端密太后眼中极快的闪过了一丝不耐，却立刻又涌起了和煦目光，“你这孩子就是嘴甜……哀家怎会不喜欢你？只怕你亲祖母知道了要吃哀家的醋呢！”
　　慈孝太后最爱这正宫所出的嫡亲皇孙，若是知道心肝皇孙这般卖乖讨好自己一辈子的仇家，不知道得如何生气呢！
　　慕容宋心中一半火海一半冰山――祖母爱他如同爱自己的眼珠子，他不想惹祖母生气，更不想祖母生气、端密这个老妖婆看好戏！
　　可是……可是！可是那东临国派遣了使者前来大夜建交，大夜为表对这位强邻的友好，也打算要派出一位使者前去……他上回贪好玩灌醉了国师夫人，有仇必报的国师大人警告于他――若是今日护不了国师夫人平安出宫，他就会被派去与那个喜好娈童的东临国国主建交了！
　　想想那位传说中暴虐成性的东临国主，六皇子殿下咬着牙、甜甜的笑了起来：“儿臣就坐这儿！”
　　**
　　作者有话要说：聪明勇敢的作者（拜倒）：国师大人！小的拜见国师大人！
　　大夜清贵无双的国师大人（目光冷冷）：何事？
　　聪明勇敢的作者（谄媚）：肉肉好吃吗~~~
　　大夜清贵无双的国师大人（目光更冷）：干卿何事？
　　聪明勇敢的作者（卖萌）：是这样的啦~姑娘们都很崇拜你的啦~耽误一点点时间回答几个问题好不啦~
　　大夜清贵无双的国师大人（一脸不耐）：说。
　　聪明勇敢的作者（双手呈上截图）
　　№12网友：徽徽评论：《白算计》打分：2发表时间：2013-09-1220:23:59所评章节：55
　　热烈欢迎高帅富的国师大人过来供我们调戏！！！
　　大夜清贵无双的国师大人（冷笑）：叫她把最后那两字吃下去。
　　聪明勇敢的作者（颤抖）：不好这样对待喜爱你的读者的！
　　大夜清贵无双的国师大人（点头）：那么，你吃。
　　吃了调戏两个字的作者泪流满面的呈上第二张截图：
　　№19网友：DODOPA评论：《白算计》打分：2发表时间：2013-09-1220:20:29所评章节：55
　　艾玛这章甜死人啦，忧伤地看着似乎对蠢萌孩子情有独钟的国师大人：别羡慕，你的蠢萌孩子们正在快递中，商品列表：陈安安陈小小陈XX陈YY………………
　　PS：国师大人坐镇可以提问吗？？好想提问！！比如，如果有可能的话，请问您如何看待有着和爹爹差不多的脸但是有着可以媲美娘亲的智商的小盆友捏~
　　大夜清贵无双的国师大人（目光阴沉）：请把整个PS吃下去。
　　吃了整个PS的作者哭着呈上第三个截图：
　　№9网友：抱抱晋助评论：《白算计》打分：2发表时间：2013-09-1221:02:40所评章节：55
　　国师大人要来答读者问了吗？我的问题已经想好了，请问国师大人，你有没有穿内裤的习惯？如果有，那你喜欢什么款式的，比如丁字裤喜欢吗？答案是平角裤的话真的好无趣哦，比不穿内裤还无趣哦→_→
　　大夜清贵无双的国师大人（他！笑！了！）：这个问题啊――
　　聪明勇敢的作者连滚带爬的打断：我知道！连人带问题一起吃掉！我这就去吃！你别对我笑！求你！
　　――――――――――――――我是吃了好多东西的作者打着饱嗝挂土豪的分割线――――――――

☆、第五十八章

　　第五十八章
　　第二日一早,国师大人带着一脸的伤和他举案齐眉的新婚妻子回府。
　　临别镇南王妃十分不舍，国师大人今日对岳母大人格外温和有礼,恭敬的温声禀道：“皇上传召我们夫妇二人入宫面圣,小离她从未入过宫,有些礼仪规矩得嘱咐她。下次小婿再带她回来多住几日。”
　　纪霆最是忠诚皇权,当下立即催他们回去，还嘱咐了女儿不许胡闹、凡事听从夫君安排。
　　国师大人回去后两日,细细教了小离请安礼仪与宫中规矩，待脸上青肿消褪，便带着新婚妻子入宫拜见皇帝。
　　入宫那日，一大早起小离就兴致不太好，叫醒时赖床不肯起,侍女好不容易哄她起来梳妆打扮,直到上轿后她还是一脸困意。
　　陈遇白觉得奇怪：这两天为着入宫的事，他都忍着没有碰她，昨晚也是压着她逗了一会儿就放过了，怎么她还是一副疲累至极的模样？
　　他要替她把脉，小离却捏着袖子不肯，她身着盛装繁复沉重，陈遇白也不好与她拉扯，只当是马车里摇晃不适，捏捏她小脸，喂了她半块点心和几口热茶。
　　“性子见涨啊夫人！”他还这般调笑了她。
　　他家夫人耷拉着眼睛不理睬。
　　陈遇白捏捏她耳垂，低声问她：“教你的事项可都记住了？”
　　她“嗯”了一声，兴致不高的背了一遍：“……跟在夫君身边、有问才答，所见所闻、记在心中，回来告诉夫君一个人。”
　　陈遇白手托着下巴靠在桌几上听得乐不可支，挑着眉看着她傻呼呼的样子，笑的如沐春风。
　　**
　　入了宫见了皇帝，她倒是真的表现得温驯有礼――她也算是从小伴在艳阳公主身边长大的，皇家做派威仪她自小看在眼里，并不如何惊慌。
　　皇帝封了她诰命又赏了许多东西，还特意留了午膳。因是女眷，国师夫人是由皇后娘娘留膳，国师大人则在宝华殿中陪皇上。
　　皇后娘娘是小离簪发礼的主宾，引小离过去的宫人陈遇白也塞足了银子，料想不该有事。
　　可他万万没想到――端密太后竟然在皇后娘娘处！
　　端密太后是突然驾临，连向来随侍左右的千密使都没带。皇后娘娘也是心中暗暗吃惊，却只得笑着迎上去行了礼。
　　端密太后向皇后娘娘微微一笑，却上前亲手扶起了国师夫人，打量着新婚后的她，柔声对她说：“哀家见过你的――你可还记得么？”
　　小离谨记夫君教诲，恭敬的低声应了“是”，旁的一个字也没有多说。
　　端密太后的目光在她眉眼之间徘徊不去，可是这黑发黑眸宛然……她叹了口气。
　　“这孩子长得……真好，哀家一看就心生亲切。”她缓声说。
　　“太后娘娘这话偏心！”一个清朗调皮的声音这时从殿外传来，“她长得再好、能有我好看吗？”
　　是大夜男生女相天下第一的六皇子殿下到了。
　　皇后娘娘嗔怪儿子：“也不知道着人通报就进来了，你这孩子越发无礼了！”
　　慕容宋嘻嘻笑着向太后和皇后行了礼，然后挑着眉趾高气昂的看向国师夫人。
　　可国师夫人今日有点奇怪――规规矩矩向他行了礼，站在那儿眼睛盯着脚尖，拘谨的很。六皇子觉得不好玩，心想你装什么蒜、今天非把你打回原形不可！
　　眼珠一转，他计上心头，拉着皇后娘娘袖子撒娇道：“母后！儿臣今儿留下来陪太后娘娘和您用膳！”
　　“不许胡闹！”皇后娘娘皱眉。皇上特意嘱咐过她照拂国师夫人，眼下端密这老妖婆不知道要耍什么诡计，偏偏儿子还在这里凑热闹！
　　端密太后这时和气的笑着说道：“无妨，小六还小，用不着避讳呢，就让他留下热闹热闹吧。”
　　“儿臣谢过太后娘娘！”慕容宋打蛇随棍上，志得意满的抬手击一击掌，随从的小太监立刻小跑着上前，手里捧着一瓶东西呈上，慕容宋指着那瓶子笑嘻嘻的讨好两宫：“这酒是北国宫廷的贡品，据说是葡萄酿制的，活血通络，女子饮来甚有好处，儿臣今日特意带来助兴！”
　　**
　　慕容宋蓄谋已久，今日是专程来捉弄小离的，用膳时趁着歌舞助兴，他一个劲的劝她喝那据说活血通络的葡萄酒。
　　几杯酒下肚，纪小离浑身暖洋洋的舒服，心情都变得好，这几日身上心头说不出的不适感都消失了，她小脸红红的傻笑起来。
　　上头的端密太后，虽然一直与皇后说着话，目光却不时的望向她这边。
　　而六皇子见她果真酒意上脸，心中大乐，又给她倒了一杯，唬她喝：“国师夫人新婚可喜可贺，我却未曾道贺，这杯酒，权当赔罪了！”
　　他爽快的干了那小小的一杯，小离便傻笑着捧起自己那一大杯，仰头“咕嘟咕嘟”喝了下去。
　　美酒如线，热辣辣的一线下去，她似乎察觉到自己小腹处些微异样，但是她从来没有过类似的情形，便没有多想。
　　皇后娘娘光顾着自己缠住端密太后，一回头才发现儿子竟然灌醉了国师夫人！她心中大急，生怕不好向皇帝交待，立刻出声呵斥了慕容宋。
　　可还是迟了，午膳用完时，国师夫人已有些站不稳了，端密太后走时扶了她一把，柔声笑道：“你这孩子，不胜酒力呢！”
　　小离傻傻的对她笑，端密太后看着她傻气纯真的笑容，扶着她手迟迟不放，目光越发幽深，定定的看了她许久。
　　皇后娘娘在旁小心翼翼的问道：“太后娘娘怎么了？”
　　“没什么……国师夫人的眉眼长得真好，”美丽的紫眸微微闪动，一边说着，端密太后一边微微凑近，离得小离更近了一些：“哀家喜欢！”
　　皇后娘娘当然是笑着附和。
　　“国师夫人以后可要常常进宫来陪哀家说话。”端密太后嘱咐，那语气之温柔，令皇后娘娘浑身发冷。
　　很是不舍的松开了手，端密太后向小离意味深长的笑了笑，回千密殿去了。
　　**
　　宝华殿中，皇帝与国师大人也用了一些酒。
　　皇帝望着新婚的臣子，很是有一番感慨：“你师父若是见到你如今竟然娶妻成家，他不知该有多么欣慰。”
　　陈遇白垂眸不语。
　　“朕与你师父算是知己，你是朕看着长大的，与朕的儿子没什么两样……朕的大皇子出彩乖张、二皇子用情太深，你呢，你太爱逞强了……所以啊，你们都只能继承暗夜令、守护天下，而不是主宰这天下。”
　　“皇上醉了。”国师大人冷冷打断。
　　“你看！遇白你总是这样冷冰冰的，不肯与朕说说心里话。”慕容天下最喜欢逗这个面冷心热的臣子。
　　陈遇白抬头看了他一眼，默了默，忽道：“臣的心眼小，只容一人。”
　　所以他的心里话，只与那一人说。
　　慕容天下是逗他的，没想到他会正经回答，顿时兴起不已，玩味追问：“遇白说的可是新娶的国师夫人？”
　　国师大人毫无迟疑，正色点头。
　　慕容天下大笑。
　　可是笑着笑着，他目光渐渐沉下来，那神色里竟慢慢有了几分追忆之色。
　　握着酒杯怔了片刻，微醺的皇帝声音忽变得极低极低：“朕虽时常遗憾磊儿乖张、岩儿情深、你孤傲，可朕心里、我心里是赞许你们的……”
　　若有知心人托付终身，他原本也不想要这天下的。
　　一时宝华殿中默默，恰好此时皇帝的贴身大太监进来禀报：皇后娘娘遣了人来说，国师夫人恐怕有些醉了。
　　皇帝一怔，对国师大人眨眨眼，打趣道：“朕的皇后果真贴心！”
　　这种不正经的尊长可真是……国师大人面无表情的去接他家酒醉的夫人。
　　**
　　进宫前陈遇白担忧过许多事情。
　　怕她说错话，所以嘱她有问才答。
　　怕她听到皇宫里精魅说话会失言指出来，所以嘱她所见所闻记在心中。
　　怕她遇上端密太后，所以他事先与秦桑约好，今日无论如何不会让端密太后出千密殿。
　　……
　　可他怎么也没想到，最后他家夫人居然会在宫中醉酒。
　　国师大人心中已把貌美如花的六皇子脸上刻满了血淋淋的“死”字。
　　不过，他家夫人酒后当真是……可爱！
　　回去的马车上，她不肯好好坐着，非要赖在他怀里，陈遇白自然是……却之不恭。
　　小身子软软的伏在他心口，酒香淡淡的，像一口可口的小点心。左右车中无人，入宫面圣一事又已安然度过，陈遇白心中轻松，搂着她饶有兴致的逗弄着玩。
　　平常亲热时她虽然乖却总是害羞推他，眼下喝了酒竟然配合极了，香香软软的小舌头主动伸出来喂给他，被他如饥似渴的吮住、砸弄的疼了，又发出“唔唔唔”的抗议。
　　他闷笑，松开了她，她却反而又张嘴轻轻含住了他嘴唇，幼稚的吮吸舔咬。
　　陈遇白被她闹的浑身发热，越亲越过火，血一热扒开她衣领火热的一路亲下去……她衣内暖暖香气扑在鼻端，他突然之间怔在那里。
　　小离觉得自己身体奇怪极了，忽冷忽热，必须紧紧抱住他才觉得好些……他吮上来，她舒服的轻轻叹息，可他却忽然停了下来。
　　“……嗯？”她感觉到抱着她的人身体微微一僵，然后竟然缓缓松开了她。
　　“……怎么了？”她双颊嫣红，满目迷惑的望着他问。
　　陈遇白微微一笑，语气淡淡如平常一般：“没什么。你睡一会儿好不好？到了我再叫你。”
　　小离有些不甘心，却又不知道不甘心还能做什么，伏在他怀里，起初她有些不老实的轻轻扭动，后来被他微微用力搂紧了，手轻轻拍着她的背。马车微微颠簸摇晃，他怀里却是安稳踏实的，没过一会儿她当真睡着了。
　　**
　　到了国师府，马车缓缓停下，陈遇白却并未叫她，一路把沉睡的她抱了进去。回到房中，他把她放在床上，放下了床幔，转身叫来了她的贴身侍女。
　　低声嘱咐了一番，他出去在外间等候。好一会儿，那侍女有些慌张的跑出来，手里捧着一条亵裤，雪白柔软的料子上，裆处那抹紫红色分外显眼。
　　陈遇白心头跳的有些喘不上气，语气却平静如水、听不出任何异常：“夫人这会儿醒了么？”
　　“……未曾。”那侍女头一回见到紫红色的葵水，有些慌乱。
　　“去准备热水，夫人醒了要沐浴。叫厨房煮红糖枣姜茶送来。”
　　国师大人混若无事的吩咐，侍女心头的惊奇也就淡了，想来大千世界无奇不有，紫红色的血大概也没什么好大惊小怪的。
　　“奴婢知道女子来葵水时小腹寒痛，该炒热了盐装在布袋子里，捂在小腹上，能好受许多。”
　　“很好，下去办吧。”国师大人淡淡的点头。
　　侍女已疑云全消，再想到夫人来了葵水就能生下国师府的长子，顿时欢天喜地的跑了下去。
　　**
　　作者有话要说：拿什么拯救你、热爱作死的六皇子？
　　对了，南朝是言峻的地盘，和慕容天下同时期掌权的是言峻的爷爷。北国……不知道你们注意到没有，前任千密使和小石头同学出现时穿着北国的服饰，而大皇子最意气风发时攻打过北国……所以北国皇族姓方。
　　大夜的西面是西里。东方则是个邪恶的国度，君王暴戾残酷又骁勇善战，后宫养了无数的美女和娈童~~~
　　――――――我是挂土豪的分隔线




☆、59第五十九章

　　**
　　端密太后笑得十分愉悦,伸出戴着长长金色护甲的手,抚了抚六皇子殿下乌黑油亮的发鬓,她美丽的脸上满是怜爱不已的神情。
　　“去给国师夫人再设个座。”她笑着吩咐心腹太监。
　　于是小离坐到了端密太后另一只脚边的绣礅上,与美貌的六皇子殿下面面相觑……
　　端密太后看上去倒真的只是闲聊，而且说得都是小离感兴趣的――炼丹、修仙、鬼神、精魅……
　　六皇子殿下起初时用力插科打诨，逗得端密太后娇笑不已,只可惜后来先是被炼丹的枯燥步骤和众多器具搞得晕头转向，然后听了端密太后几个极为真实可怕的鬼怪故事，把个六皇子吓得背上发寒、美目圆瞪！
　　“呵呵……”他白着脸干笑，“这、这鬼神之说……我是不信的！都是奇谈罢了！”
　　“不不不！是真的。”小离听得津津有味，正色告诉六皇子殿下：“人若是有怨念执念，死后魂灵必定不散。长在灵气充沛之地的万物也会有精魄,我――有些人就能听得到他们说话！”
　　她一向单纯，说出来的话就格外令人相信。
　　六皇子殿下脸渐渐发白了。
　　千密殿奢侈幽深，端密这个老妖婆又一向神神鬼鬼，此时此景，六皇子殿下颇有些坐立难安。
　　就在这时！他脖颈上这时忽一阵阴风拂过！
　　六皇子殿下堪堪忍住大叫，手紧紧按在腰间小斧头上，僵着脸缓缓转头去看――可身后除了远远站着端密太后的心腹太监，一个人都没有！
　　六皇子殿下要哭了……
　　端密太后看一眼他那张可怜的惨白小脸，掩嘴轻笑，“小离，”她十分亲热的唤国师夫人的闺名，“你颇通神佛之理，哀家有一样物事一直在等有缘人，你可愿随哀家前去一看？”
　　说着她也不等小离点头，已站起来携了她的手往内室走。
　　“小六，内室幽黯，你就在这儿坐会儿吧，哀家与国师夫人去去就回。”端密太后笑着吩咐给六皇子殿下上了热茶与点心。鲜泼泼的宫女们捧着好吃的进来，腿软的六皇子殿下无论如何也站不起来了。
　　**
　　慕容宋心想他就坐在外面，晾端密那老妖婆也不敢把国师夫人如何了。况且只有这几步之隔，小离惨叫一声他就能冲进去。
　　可他万万没想到，端密太后携着小离走进内室后，伸手在多宝格上一摸，内室的一面墙便缓缓移开――那里头竟然有个密室！
　　小离吃了一惊，可端密太后附在她耳边轻声安抚她说：“那是哀家心乱时待的静室，你别怕，随哀家进来，里头有一样东西，你必定想见。”
　　小离有些不情愿，想往后撤，但端密太后攥得她手极紧，没几步就进了静室。
　　那静室之中整洁安静，四面空空，只面前的一堵墙上挂着一幅画。
　　画上是一个年轻男子，身着紫色长袍，丰神俊朗，微微而笑，从画上看起来，他大约是与慕容宋差不多年纪。
　　小离呆呆的看着那幅画，心里莫名觉得熟悉，再细想却又说不上来是哪一处熟悉。
　　端密太后也看着那幅画，美丽的紫色眼眸中难得的流露出几分温情追忆之色。
　　片刻她叹了一口气，轻启朱唇道：“小离，你仔细看他的眉目――”
　　说着，端密太后从袖中掏出了一面靶镜，举到小离面前，“然后你再看看你自己。”
　　画上与镜中，两双眼睛极其相似，都是温和天真，就连那眉目间的无忧舒展都是相仿。
　　“他是……谁？”小离心里此刻无比的慌乱，颤声问道。
　　端密太后伸手，拢了她肩，低低的声音中带着一种刻骨的哀切：“他是哀家的独子、先帝最宠爱的幼子，临江王――慕容江山。”
　　她握着小离肩膀将她转至她面前，看着小离的眼睛，端密太后缓声说道：“他是你的父亲――小离，哀家是你嫡亲嫡亲的祖母啊！”
　　那双与画上人一模一样的眼睛蓦得睁大。
　　“祖、母……”纪小离无意识的重复了一遍。
　　虽是精心筹划，但端密在一刻还是不由得怔了怔。
　　她真的是……很像江山啊，连眼神都是一样的清澈无方。
　　多年前江山也曾这样看着她，伤心的对她说：“母后，儿臣不要做皇帝，儿臣只想与相爱之人相守，白头偕老。求母后成全！”
　　她当然没有成全他！
　　江山是她唯一的孩子，他姓慕容、身上流着千密一族的血，他自然应当是这个天下的王！
　　若不是他离去，什么慕容磊、小石头，她通通看不上！
　　那是她十月怀胎生下的亲生儿子……
　　端密太后感到一阵真心实意的揪心之痛，不由得展臂将面前人揽入怀中，低低哭了一声：“我的孩子……”
　　她的怀抱有些凉，华丽的衣袍上绣着金色的凤凰，那金线太硬太扎人了，小离的脸蹭在上头很有些不舒服。
　　而且夫君说过：不可与太后太过亲近。
　　“放开我……”她挣扎。
　　端密太后以为她这是不信，放开了手，她眼含热泪、转头轻声唤道：“桑桑，你出来吧。”
　　小离闻言转头，竟真的见到秦桑走了进来！
　　依然是一身紫衣的美人，月余未见瘦了许多，脸色白的几乎透明。
　　“秦桑姐姐！”小离喃喃的唤她。
　　秦桑对她笑，招手道：“小离，你过来。”
　　秦桑把小离带至那画像前。
　　望着画中人微微而笑的英俊脸庞，秦桑的声音轻的像梦：“小离，你不姓纪，你姓慕容。你是我同母同父的亲妹妹，这是我们的父亲。你刚出生那时，家中遭逢大乱，父亲把我们送出了家乡。那时候我只有七岁，你尚在襁褓，我没法很好的养大你，只能把你托付给了纪家。”
　　秦桑转身，伸手捧了她脸颊，紫眸中的哀伤满的如同那泪一般溢出来：“小离，我对不住你……”
　　小离被她冰凉的双手捧着脸，眼泪夺眶而出。
　　这是真的吗？如果是真的，为什么现在才告诉她？
　　如果不是真的――不，秦桑姐姐不会骗她。
　　她心突突突的跳，乱糟糟的，此刻只想回家，她好想立刻就见到陈遇白。
　　可端密太后这时走了过来，拿了帕子拭去小离脸上的泪，她轻声对小离说：“不要哭，孩子，祖母带你和你秦桑姐姐一起去见父母、好不好？”
　　秦桑闻言垂下了眸，小离不敢置信的看向端密太后。
　　“祖母与你父亲二十余年未见，十分思念他……可是，眼下我们有个难处，需得解决了这个难处，我们才能顺利的见到你父母。”端密太后的声音低得几同耳语：“回家需要一张地图，那地图上还缺一枚玄武令的图腾――小离，你知不知道什么是玄武令？”
　　纪小离下意识的猛点头――那只乌龟，是她的聘礼啊！
　　可转念想起下聘之人，她又立刻摇了头。
　　他曾说过，玄武令是他用生命守护的东西。
　　她不能拿他的生命换回家的路。
　　端密太后知她懵懂，见她如此反复无常，心中恼怒不已，却强自压抑，向她细细描绘了暗夜令的样子。
　　“记住，找一个机会，把那枚令牌上的图腾拓下来！”她从袖中拿出一块白绢，“小离，只要你能拓下那个图，我们就能回家了！”
　　原来并不是要令牌，只是拓下图腾就可以了！
　　小离心中十分犹豫，握着那块白绢，她看向一旁的秦桑。
　　端密太后顺着她的眼神望去。
　　“桑桑，你过来。”她笑着轻声唤。
　　秦桑依言走到她身边，只见端密太后拿起了一旁案上的匕首，拔出雪亮刀锋，尖尖细细的华丽护甲轻轻拂过，接着所有人眼前都是一花，只听“噗嗤”一声尖刀入肉，再定睛一看，那匕首已经插在了秦桑的肩上！
　　带着幽谧芬芳的紫色血液溅在小离脸上，她一愣，尖声叫了起来！
　　“嘘……”端密太后过来，捂住了小离的嘴，俯首在她耳边轻声的说：“小离，今日之事，你若是告诉你陈遇白或者旁人，哪怕只说了半个字，哀家都会杀了你的秦桑姐姐。”
　　秦桑捂着肩跪倒在地，垂着头、一言不发。端密太后指了指她，继续对小离说道：“哀家知道，你的夫君十分厉害，但是哀家是太后，无论如何，你的夫君也伤害不了哀家，哀家却可以任意的处置你的秦桑姐姐，甚至找一个理由，将国师府满门抄斩！小离，你可千万要小心了，哀家说的话，你一定要记住。”
　　纪小离已吓的哭都忘了，拼命的从她手里挣扎出来向地上的秦桑扑去，端密太后冷着脸将她拉着出了静室。
　　慕容宋听到小离尖叫声，再害怕也立刻站起来往里面冲，端密太后的心腹太监阻拦，被他窝心一脚踹的滚在一边。
　　他风风火火的冲进内室，一眼望去小离还活着，立刻大喊一声：“太后娘娘怎么了？！来人！护驾！”
　　静室的门这时已经关上了，内室毫无破绽，小离眼角泪光点点、一脸魂游天外，端密太后混若无事的掩着嘴轻笑道：“没事，只是看了些东西――国师夫人到底还是胆小。”
　　**
　　六皇子护着国师夫人一离开，端密太后转身进了静室。
　　秦桑还跪在那画像之前，端密上前扶起了她，怜惜不已的问：“快起来！怎么样？”
　　“不要紧的……”秦桑捂着肩头的伤站起来，轻轻的笑，“娘娘手下留情，入肉不过一寸罢了。”
　　端密太后点头，“桑桑，委屈你了。”
　　“这本就是臣出的主意，臣不委屈。”秦桑扭头望着画中之人，“只要能得到玄武令上的图腾，早日回到圣地见父母……臣万死不辞！”
　　端密太后也望着那画像出神，叹了口气，她喃喃道：“桑桑，小离那孩子的眼睛真的……与江山一模一样。”
　　“想来少年不知愁之人，都有一双那般的清澈眸子。”秦桑笑得淡淡，“我记忆中父亲体弱、自我记事便常常卧床不起，眼中也无这画上的神采。”
　　端密太后也知道儿子逃出宫后风餐露宿，娇贵之躯必定经受不住折磨，连秦桑都没能养大成人，不大可能再有一个女儿。
　　“许是年纪大了吧，哀家近日总想起以往……”她低低的话语中颇为惆怅，“小离那孩子，哀家倒真的对她有几分喜欢。”
　　室内燃着的荆楠香特有的木头焦香味，混了千密血的芬芳，秦桑鼻端的气味有些苦涩，低着头漠然看着自己右肩的血迹，她冷冷勾了勾唇角。
　　**
　　作者有话要说：作者大人出门乱搞去了，我是活泼可爱的存稿箱~
　　作者大人吩咐我卖萌求留言，那么我就给大家唱首歌吧！
　　唱：
　　你的泪光~柔弱中带伤~惨白的月弯弯~勾住国王~
　　夜太漫长~冰结成了霜~是谁在龙床上~冰冷的绝望~
　　哎？哎……哎！六皇子殿下！您怎么了？！听鬼故事您害怕、听个歌您怎么还吓晕了呢？醒醒啊！
　　――――――――――我是唱着歌儿挂霸王的分隔线――――――――――――――――


☆、60第六十章

　　**
　　慕容宋惊魂未定、忐忑不已,送小离出宫的路上，他反反复复的盘问她方才究竟出了什么事。
　　可小离神情黯然，闭紧了嘴巴一个字都不肯答他。
　　眼看宫门已近在眼前,国师府的车马就等在宫门外,那一式的高头骏马器宇轩昂,如同他们的主人一般冷傲。
　　慕容宋背上发寒，一咬牙,索性威逼利诱、教她待会儿告诉国师大人：她今日在宫中过得十分之愉快！
　　纪小离没有心思与他纠缠，六神无主的点了头,还照他的意思、背了一遍给他听。
　　于是当国师府老管家禀道“夫人出来了”、国师大人缓步从轿中出来迎时,就见他家国师夫人小脸发白、目光凄楚，泫然欲泣的告诉他道：夫君，我今天过得好愉快啊！
　　国师大人目光倏然冷下,冷冷的望向六皇子殿下，六皇子殿下那张娇美小脸顿时白了。
　　他家夫人那六神无主的样子，国师大人没工夫与六皇子计较，携了她的手、轻声道：“我们回去。”
　　国师夫妇携手上轿，六皇子殿下小腿一软，几乎要跪送。
　　**
　　回去的路上，车轿中燃着安神的香，小离一上来便伏在一边松软的迎枕上，闭着眼睛装睡。
　　陈遇白手里的书久久没有翻动过，静默等了足足有一盏茶的时间，她还是没有主动告诉他的意思。
　　“小离。”他放下手中书卷，轻声叫她。
　　她犹豫了一下才慢慢的睁开眼睛：“……啊？”
　　“东临国的国主是我的故交，他今日遣人来，送了我一块奇石，那石头奇在中空，放在耳边细听，能听到大海浪潮的声音。”陈遇白的声音和表情都十分寻常，甚至是带着微微笑意的。
　　“哦。”纪小离现在哪有心思管什么奇石，心不在焉的答了一声。
　　陈遇白将书卷合上、放在一边，微微笑着问她：“你今日是怎么了？往常听说这些东西，你都会很高兴的。”
　　“高兴啊……”小离一听自己好像要露出破绽了，连忙打起精神高兴：“哎呀！我好高兴啊！哈哈哈！”
　　“……你高兴就好。”陈遇白顿了顿，伸手捏了捏她脸，笑着说。
　　蠢货，他心里直叹气，怎么会蠢的连装腔作势都不会呢……
　　虽也知道这是必经之事，有些事她也应当知道，但如今看着她这幅样子，他心里还是不好受。
　　国师大人心里不好受，自然要想法子令别人更不好受。
　　那块石头的确珍贵，该向东临国国主回个礼――东临国富庶强大，大夜与之建交有利无弊，而这等大事，自然应该派出大夜国最尊贵的皇子出使和谈，方才能展现大夜的诚意，也给足了东临国国主面子。
　　嗯，明日早朝，就这么向皇帝回话。
　　**
　　纪小离以为自己掩饰的十分之好，她的夫君一定连半分都没看出来。
　　接着整晚她都在强颜欢笑，用膳时一个劲的给他夹菜、“开心”的说个不停[重生]我的床一半满最新章节。
　　而陈遇白看起来半分异常都没有，静静听着她前言不搭后语，她夹给他的菜、他全部吃了下去。
　　小离欣慰又自豪，满足不已。
　　到了夜里两人睡下，她被他搂着，听着他逐渐均匀的呼吸声，她一动不动、闭着眼睛假寐。
　　她从未想过：父母竟然还在人世！
　　那两个生下她的人，一直都在遥远的家乡生活着，此刻深夜里，不知道他们是否也如她这般思念着她和秦桑姐姐呢？
　　她很想、很想见到他们。
　　在嫁给陈遇白以前，这是她人生唯一的愿望。
　　可是陈遇白说过：玄武令，是他人生最重要的东西，他用生命守护着这枚令牌。
　　他将令牌当做聘礼送给了她，她就应该与他一样守护这枚令牌才对。
　　将上头的图腾拓下来给别人，算不算背叛呢？
　　这个问题太复杂了，她想不明白。
　　犹豫不决时她很想问身后拥着她熟睡的人――他一定能给她答案！
　　可是不能问他，问了他，秦桑姐姐就会死。
　　那雪亮锋利的刀刺进肉里的声音――“噗嗤”！虽微弱却可怕极了！
　　血溅在脸上，先是温的，片刻后就已凉的像泪，秦桑姐姐惨白的脸、捂着肩缓缓的跪在地上……小离浑身一搐，满头冷汗的猛然睁开眼睛。
　　这才发现自己不知何时竟睡着了，她捂着“噗通噗通”乱跳的心慌乱的四处看，一扭头却撞进一双清醒安静的黑眸中，她“啊！”的一声惊叫。
　　陈遇白任她在自己耳边大叫，缓缓伸手捏住了她鼻子。
　　喘不上气、自然不叫了，小离张着嘴大口大口的喘气，眼眶一瞬间红了。
　　陈遇白微微皱眉，松开手，抚了抚她眼角，轻声问道：“梦到什么了？这么害怕。”
　　“没有！”纪小离立刻精神抖索的否认：“我没有做梦！没有梦到什么！我没有害怕！”
　　“哦。”陈遇白平淡无奇的答应了一声，竟然没有再追问。
　　她身上的冷汗已打湿了小衣，陈遇白怕她难受也不肯说，掀起床帐叫了守夜的侍女进来服侍她沐浴。
　　侍女打了热水进来，服侍着洗过又换了干净清爽小衣，小离一脸魂不守舍的爬上床来，他还是什么都没有问，伸手把她抱到怀里，轻拍着她背、哄她睡。
　　“……你是不是已经算到了啊？”昏昏沉沉中，她忽然没头没脑的问。
　　陈遇白闭着眼睛，声音清清冷冷的很平静：“算到什么？”
　　“唔……你不是很会算吗？什么什么的天下第一……你算不出来我在想什么吗？！”她声音里充满了希冀。
　　“算人不算己。你的事，我算不出来。”
　　“我又不是你的‘已’。”小离有点郁闷的反驳。
　　要是他能算出来就好了仙道难成最新章节！她一个字都不必说、他就都知道了。
　　抱着她轻拍哄着的人忽然笑了，虽然没有发出声音，但是小离就伏在他胸口呢，她感觉到了他的胸口微震。
　　她这么难过纠结，他居然还笑得出来！
　　一拳头捶在他胸口！咚！
　　紧握成拳的小手被牵起，牵到扬起的唇边轻轻的印了一个吻。
　　“你是。”他低低的说。
　　小离听见了，但是她已经忘了这句是回应哪一句的了，所以无动于衷。
　　黑暗里，一个勾着嘴角，一个皱着眉头。
　　小离的眼前此时不断的飘过今日墙上那幅画中男子的身影，那眉目与她真是一样的，她的父亲那么年轻那么英俊呢……她手撑在他胸口，抬起头，两眼亮晶晶的，下定了决心一般的神情问他道：“夫君！你是比较喜欢我呢、还是玄武令？”
　　有人一听那两个字的称呼就浑身发轻、忍不住想笑。黑暗里，微微弯着的黑眸闪着点点亮光，“你觉得呢？”他柔声反问。
　　“我……吧？”她有些犹豫的说。
　　那黑眸愈加弯弯。
　　“嗯，睡吧。”他最后吻了吻手里把玩着的小手。
　　小离顺从的趴下，在他怀里拱了拱正要睡去，又觉得不对：“可你还没有回答我：你更喜欢我还是更喜欢玄武令？！”
　　“你方才不是自己答过了么。”国师大人闭着眼睛，语气淡淡懒懒的，好像已经快要睡着了。
　　小离想了想她方才说的是更喜欢她――她心满意足的躺下了。
　　**
　　夜深人静。
　　纪小离悄悄睁开眼睛，盯着共枕的人半晌――他闭着眼睛、睡得很沉。
　　她小声叫了两声“陈遇白”，他没有动。伸出手指作势欲插，指甲都快到他眼皮前了，他连眼睫毛都没动一下。
　　看来是真的睡得很熟了！
　　小离轻手轻脚的，从他怀里钻出来、从他身上爬过去、下了床。
　　她走到临窗的桌边，将灯挑的微微亮了一些。
　　桌上摆着一只紫檀木的百宝箱，里头装了她的许多奇珍异宝――国师府库房里积年的珍宝，拿出来给她随手把玩的。
　　玄武令就收在其中一个格子里。
　　纪小离叮零哐啷的一阵翻，好容易找了出来，小心翼翼的将它摆在面前桌上。
　　然后她从袖中拿出端密太后给她的那方白绢，展开放到一边。
　　既然他喜欢她多过玄武令，那么她的毕生心愿应该能抵得上玄武令的图腾拓片。她决定把它拓下来交给端密太后，然后带着他一起回家乡见她的父母！
　　她已经想通了，也做了这个决定。
　　眼下唯一的问题是――怎么拓？
　　纪小离苦苦思索。
　　太后娘娘说她需要玄武令上的图腾纹样，那么――小离将玄武令与白绢并排摆好，然后她神情严肃的提笔蘸墨，照着那图腾在白绢上一笔一画的勾画了起来南园藏爱。
　　暗夜令的图腾寓意深刻又精美复杂，就连每一节藤蔓的弯曲弧度都是有所深意，繁复异常。
　　小离看一眼画一笔，不久便已满头大汗。
　　好在，总的来说：这是一只乌龟。她在娘家时纪西曾经买过一只大乌龟给她放生祈福，当时她陪那乌龟玩了大半天，还在龟壳上头刻了字，所以画乌龟――难不倒她的！
　　于是，几日之后，紧闭门窗的千密殿中，端密太后紫眸之中饱含热泪、激动的颤着手展开那块得来不易的白绢――然后，她看到了一只活、灵、活、现的乌龟！
　　就连龟板上刻的放生人、年月日，都用蝇头小楷如实画了上去。
　　端密太后嘴唇颤抖着、说不出一句话来，生生的倒吸一口凉气，差一点当场给气晕了过去！
　　**
　　作者有话要说：端密太后一定没有听说过这句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　太后娘娘您非要从神一样的对手身边把猪队友抢过来，何苦呢？
　　六公主脸上的字、您也要来一幅吗？第二幅半价哦~
　　――――――――――――第二只半价的作者挂土豪――――――――



☆、61第六十一章

　　**
　　秦桑也怔在那里。
　　紧紧闭着门窗的千密殿中浮起千密族人血液特有的幽幽芬芳,秦桑回过神,转目一看,惊呼一声“娘娘！”,跪倒在端密太后脚边,她掰开太后紧紧握着的拳头，只见那长长的金色护甲已然嵌入掌心肉中。
　　端密太后脸色可怕极了，一字一顿的道：“她胆敢戏弄哀家！”
　　“娘娘息怒，”秦桑小心的将护甲从掌心肉中拔出,低声的劝道：“虽说娘娘曾闻到过纪小离身上有千密血的异香，但她黑发黑眸,想来并非我族类。况且她那般心智懵懂，不堪此大任也是意料中之事。”
　　“她这分明就是嘲笑哀家！”端密太后急怒攻心，美丽的脸气的扭曲不已,她将那画着乌龟的白绢紧紧攥在手中撕扯，恨声道：“杀了她！秦桑！杀了她！”
　　“娘娘，三思。”秦桑垂着眸，语气不急不缓：“她毕竟是国师夫人。”
　　“那又如何！不就是忌惮着陈遇白么！”端密冷笑连连：“待我族人回到圣地，重获神力，到时这天下都是我千密一族的！陈、遇、白！我看他逍遥得意到几时！”
　　她盛怒之下脱口而出，片刻后自觉失言，连忙向秦桑看去。
　　可秦桑神情间毫无异色，仰着脸微微笑着平静极了：“娘娘说的是。臣即刻想办法，尽快将那玄武令上的图腾拓来。”
　　“桑桑……”失去了金色护甲的手，缓缓抚上了秦桑那张绝色艳丽的脸庞，端密太后的语气十分失落，又带着一丝疯狂希冀：“你是哀家最信任的，你不能再辜负哀家了……”
　　“是。”秦桑低下头，柔声温顺的答。
　　**
　　其实端密太后当真冤枉了纪小离的一片赤诚。
　　她那晚画得简直要鞠躬尽瘁，从深夜一直到东方天色发白她才堪堪画完，匆匆的将桌上东西收拾好，她踮着脚爬上床、滚进她那一夜好眠的夫君怀里。
　　过了没有多久，国师大人动了动，缓缓转醒。
　　好险啊！纪小离紧紧闭着眼睛，心中庆幸不已的感慨。
　　晨起的国师大人醒了并未立刻起来，反而将怀中人搂得更紧了一些，下巴抵着她额头蹭了蹭。
　　小离伏案大半夜，浑身发冷，被温暖的怀抱一收紧，她不由自主缩着肩打了个寒颤。
　　抱着她的人又在偷笑了，她感觉到他胸口微微震颤，可惜此时她“睡着了”，不然一定抬头问问他到底在笑什么？
　　外头婢女脚步轻轻的走进来，停在了离床最近的那幕帐幔后，可内室中依然毫无动静，婢女想着进来时小天的托付，大着胆子将那帐幔掀开浅浅一道。
　　她从中往里看去，只见国师大人已醒，背对着她倚在床头，夫人睡在里侧、被他遮住了看不到。
　　许是听到了动静，国师大人回首，轻轻对她摇了摇头，示意她不要出声。
　　婢女连忙放下那帐幔退了出去。
　　外头小天等在廊下，见她出来急忙上前问：“姐姐！我们大人可是起了？”
　　“……没有。”
　　“啊？”小天惊诧。
　　这个时辰，国师大人应该早就起了，梳洗后会在院中练剑半个时辰，接着用过早膳便该上朝去了――他从小服侍国师大人，国师大人的作息从未有一天有过例外的。
　　“我们大人是不是病了啊？”童子疑惑不已的猜测。
　　可就算是病了，国师大人也不曾晚起过，前几年有一次从外头回来受了重伤，除了昏迷不醒的那一日，第二日也是早早就起了啊！
　　“应该不是，看着不像。”婢女回忆刚才那双黑眸中的笑意，“大人看着……很高兴！”
　　**
　　外头猜测惊疑，内室却安静的一点声音都没有。陈遇白搂着怀里人，轻轻的一下下抚她背，暖着她冰冷的身子。
　　没过多久她就暖和过来了，伏案辛劳了大半夜的人，很快就被他抚的呼吸匀长，在他怀里扎扎实实的睡了过去。
　　这一觉，一气睡到了午时。
　　纪小离好梦初醒，一翻身去摸身边的人，摸到了就滚进他怀里，闭着眼睛哼哼唧唧：“……什么时辰了？”
　　“还早。”倚在床头看书的人淡淡的答。
　　“还很早吗？那我肚子怎么这么饿？”国师夫人很疑惑的睁开眼睛。
　　叫了婢女进来服侍梳洗，她才知道原来已经这么晚了！
　　出去便理直气壮的责问他：“你刚才不是说还早？！”
　　“嗯，现在不早了。”国师大人也刚梳洗毕。
　　小离看着他，有些怀疑：“你平常总是起得很早的！”她盘问他：“难道你昨晚也没睡觉吗？”
　　“谁昨晚没睡觉？”国师大人看向她，反问。
　　“呃……没有啊！”小离悔得差点把自己舌头咬下来，然后神情特别凝重的抵赖：“谁会晚上不睡觉啊？！”
　　国师大人看她一眼，云淡风轻的点头说：“对啊，傻子才会晚上不睡觉呢。”
　　小离眼睛一瞪，腮帮子鼓了鼓，十分忍辱负重的没有作声。
　　陈遇白转身时勾了嘴角。
　　“叫她们摆饭吧，难得起这么迟，我也饿了。”
　　**
　　纪小离“惊险”的“瞒天过海”，自觉做下了她人生第一聪明隐秘之事，可惜才得意了半日，到了傍晚时，她的手臂忽然肿了。
　　到底是王府里衣来伸手饭来张口长大的小姐，虽然她从小顽劣，但身子到底是娇贵的，她又从小就没有好好读书，哪里能这样突然一整夜聚精会神的作画？一整日蔫蔫的一直犯困不说，手臂酸酸涨涨的使不上力，到了傍晚便发现整条手臂都肿了起来。
　　她起先以为自己是中了毒，大呼小叫的喊夫君救命，国师大人正在拟早朝的奏折，立刻放下了笔过来。
　　撩起她袖子仔细一看，他眉头微松：“不是什么大事，你昨日可有――唔，搬运重物？”
　　纪小离摇头：“我没有！”
　　“有没有举着手久久不放下来？”
　　“我又不是傻子！”
　　国师大人目光隐隐含笑，看了愤愤的人一眼。
　　“那么……可有写字作画？”他慢条斯理的问。
　　“哦！”纪小离想起来了，但她又立刻否认：“没有、没有啊！昨日我连笔都没拿起来过！”
　　陈遇白原本已拿起了消肿的药膏，可见她演的这样逼真，他忍不住配合，放下药膏，他沉了脸、凝眉沉重道：“那就糟了，这些都没有，手怎会无端端肿起来呢――小天，快去取我的银针来，我来替夫人针灸。”
　　一听要被扎针，小离耳朵都竖起来了：“不要针灸！不用针灸！我拿笔了！就是拿笔了！”
　　国师大人奇道：“你拿笔做什么了？”
　　“我……我看话本啊！”居然还学会振振有词了。
　　“看话本――拿笔做什么？”国师大人十分不解的追问。
　　小离“我、我、我”了半天，急中生智：“摘抄！”
　　国师大人闻言，目露欣慰，颇有深意的看了她一眼。
　　指节分明的修长手指，指尖按入那雪白膏腴，轻轻一捻，挑了一抹药膏在指尖――他将个简简单单的动作做的格外……撩人。
　　“夫人如此用心，为夫心甚慰之。”他微笑着说。
　　小离看着他手指那撩人动作，不知怎么觉得身上有点热，耳垂都红红的，“呵呵……”她干笑。
　　“那今晚，就看夫人表现了。”他笑得更加愉悦。
　　小离呆呆的看着他，紧接着便是一声惨叫――他将那药膏搓热了揉在她手上，分筋错骨一般的力道揉搓，好疼！
　　小离哭得满脸鼻涕。
　　国师大人再也忍不住，看着她笑出了声。
　　**
　　纪小离那可怜的胳膊，足足两天才好。
　　其实那药膏抹了之后很管用，当日到了晚上胳膊就已经不肿了，她要求拆掉手上缠着的冰绸，可国师大人“心疼”她，不准拆。
　　“夫人用心研习，为夫心甚慰之，定当呵护夫人痊愈为止。”他情深意重的对她说。
　　小离哭着问：“那你为什么还要压着我呢？你压着我、我怎么痊愈？”
　　陈遇白吮着口中幼嫩美味，恋恋不舍的松开唇齿，然后对着上头轻轻吹口气，满意的看到那初雪一般的幼嫩不由自主的颤了颤，他心情很好的抬头对她解释：“夫人只是手受了伤而已，这事并不耽误。”
　　况且他将她缠着冰绸的手臂绑在了床头，再激烈也不会压到的。
　　纪小离哭了。双手被绑，只能任由他欺负，偶尔被他欺负的狠了，也只能扭着赤条条的身子抗议，可她只要扭动，她身上起起伏伏的人就会更起劲，到后来竟然抬了她腿往他肩上扛，把她折的像只青蛙似地狠狠欺负……
　　“夫人……可有摘抄到这段？！”他重重顶到最里头，抵着那处重重的磨，磨的她浑身颤，说不出一个字，偏偏他还要认真不已的追问：“那么这样呢？可有？也没有吗？那夫人究竟是摘抄了哪几段？按说夫人的手臂都抄肿了，应当十分详实仔细才是――是为夫做的还不够详实仔细么？”
　　“够……够了……啊！”小离被他磨的心尖上都发酸，好不容易颤颤的说出话来，下一刻他更加恶劣的一个深顶――她尖叫一声，弓着身子僵在那里、浑身哆嗦……
　　陈遇白享受着身下紧致包裹的颤抖吮吸，低头吃着送到嘴边的美味，心里畅快无比的后悔：早知今日，那暗夜令该多弄几块的。
　　**
　　第二日，小离虽前一晚没有作画，却也睡到了午时。
　　不过这日国师大人按时起了，精神抖索的在院中练了半个时辰的剑，沐浴更衣后他在内室床边坐了一会儿，静静看了沉睡的人半晌，方才心满意足的出门上早朝去了。
　　小离被婢女们哄着起来，梳洗毕，她正趴在窗边和院中的芍药精斗嘴，一抹紫衣一闪而过，她高兴的叫起来：“秦桑姐姐！”
　　正是秦桑，笑吟吟的落在窗下。
　　**
　　作者有话要说：快结文啦~你们可以开始考虑点播哪几个番外啦~
　　――――――――――我是手贱调戏了土豪一下然后被土豪调戏的傻了眼的分隔线――――――――
　

☆、62第六十二章

　　**
　　“那日在宫中不便与你多说――这两个月我未曾来给你送药,你可有不适？”秦桑关切的轻声问她。
　　小离摇摇头。
　　秦桑想了想,又问道：“国师大人他可是给你服过了什么丹药？”
　　“你怎么知道？！”小离奇道，笑得有些羞涩：“是……吃了能生孩子的药！”
　　秦桑也笑起来，却苦涩不已，叹道：“……难为他了。”
　　“难为――谁？”小离疑惑的问。
　　陈遇白吗？可他一点都不难为啊！他每晚都很开心！
　　“……没什么。”秦桑笑着点了点她鼻子,“你这个傻姑娘哟！”
　　“秦桑姐姐，你肩上的伤好些了吗？”小离拉她进屋，从书桌下面拖出她从陈遇白那里偷的一匣子药，“这些药都是给你的！你拿回去！”
　　秦桑打开那匣子一看,满满一匣子都是国师府配制的灵丹妙药,治内伤外伤都有。
　　“好。”为了安她的心，也要收下。
　　“那个太后娘娘拿到玄武令的图腾了吧？我们什么时候回家乡？”小离压低声音、兴奋的问。
　　秦桑将药匣子放到一边,抚了抚她额角,“小离，她的确是我们的嫡亲祖母。”
　　纪小离那兴高采烈的期待神采黯了黯，漆黑的眼眸望着秦桑，默默片刻，她轻声的说：“若真是嫡亲的祖母，她怎么会拿刀伤你呢？”
　　纪小离小时候，镇南王府的老祖母还未去世，每一次纪东西南北挨了父亲的家法，丫鬟扶着的老祖母颤巍巍急匆匆的就来了，给他们上药、搂着他们落泪，轻声细语的告诉他们这次错在哪里、下次不可再犯。
　　即便是她，老祖母也常带着在园子里玩、喂她吃糖。
　　若是嫡亲的祖母，怎么会伤害嫡亲的孙女呢？
　　“她不是。”小离摇头，坚定否认道。
　　秦桑怔怔片刻，笑得有些恍惚，却什么也没再说。
　　小离……小离最容易相信人，却也最不容易相信人。
　　“这个我们以后再说。”秦桑笑吟吟的，问：“你告诉我：那个图你是怎么拓下来的？”
　　说起这个纪小离得意起来，翻出玄武令来给秦桑看，笑眯眯的告诉她说：“我不会拓，所以我照着画下来了，反正就是一只乌龟嘛――我画得比这个还要好看吧？”
　　秦桑望着玄武令上威严的上古神兽，回想端密太后拿到的那块白绢，一时忍俊不禁。
　　婢女这时恰好送午膳来，秦桑耳力好，很远就听到了廊下的脚步声，便对小离说：“好像是有人来了，你去打发她走，不要让她进来看到我在这里。”
　　小离点头，连忙走到门口打发婢女。待她回来，秦桑还坐在窗边，笑着对她说：“小离，我要走了。”
　　她每次都是来去匆匆，小离也习惯了，不过这次她急切的追问了一句：“那你什么时候来接我回家乡呢？”
　　秦桑袖中的手指紧紧攥着一方白绢，转身向她招了招手。小离跑过去，被她轻轻拥进怀里。
　　“姐姐……也许会先去爹娘那里一步，”她按住怀里一听便急了的人，“你有陈遇白，你要带他一起去见爹娘啊！”
　　“可你上次不是说：你也要嫁人了吗？”小离不解的问。
　　秦桑笑的温柔：“是啊，我真的很想嫁给他……可惜，他不娶我。”
　　她松开手，握住小离的肩，看着她的眼睛认真的对她说：“小离，你要与陈遇白好好的过日子、要听他的话。姐姐先去爹娘身边一步，替你带话给爹娘可好？”
　　纪小离有些难过却也无法，只能点点头。
　　“等我见了爹娘，我会告诉他们：我们小离嫁了一个很好很好的人，过得很好，等以后，会带着夫君一同与他们团聚。”秦桑声音又低又柔，像说着一个梦。
　　小离听着她那声音，眼中莫名凝起了眼泪：“以后……什么时候呢？”
　　“该相聚的时候、自然就会相聚。”秦桑捧了捧她的脸，“小离，乖乖的。”
　　**
　　秦桑与幼妹告别出来，想到今日一别、或许就无再见之日，泪意再也无法止住。纵气行在风中，紫眸一路泪洒。
　　国师府外的十里栀子花林中，有人正在道中央静静等着她。
　　秦桑被截了个措手不及，急急停住、后退两步，袖中的手悄悄攥紧了白绢。
　　国师大人守候多时，却未料到她会是如此满面泪痕，立即皱了眉问：“你与她说了什么？”
　　她都哭成这样，他家蠢货是不是哭晕了？
　　秦桑笑了起来，举袖拭泪，“让国师大人见笑了――方才小妹问我何时嫁人，我一时情难自已……”
　　近日满城都在传皇帝要将心爱的夕月公主赐婚汉中名门李家的长房嫡孙、当今武林盟主李微然，陈遇白亦是听闻，一时默默。
　　倒是秦桑，泪眼盈盈，笑得却越发明艳：“还未谢过国师大人呢，如此费心解了大皇子殿下的寒毒。”
　　“不用为此谢我。我是为了小离。以后你不必每个月来给她送药了。”陈遇白的声音虽冷，但字字真心：“秦桑，你也保重。”
　　“是。”秦桑笑着应。
　　陈遇白望着她，表情淡淡的说道：“秦桑，不要以为你将那两个人托付顾明珠与我，你就了无牵挂――你若是出了事，小离会为你伤心。”
　　“伤心一阵也就好了，有你在她身边，她很快会忘记我的。”她垂眸低声说。
　　“但也自有那矢志难忘之人。”陈遇白轻叹一声，“我与李微然结识多年，他绝不是薄情寡义之人。”
　　“他的确不是。”秦桑抬起头，美丽的脸上满是温柔笑意，声音又轻又柔：“是我骗了他，薄情寡义之人，是我。”
　　话至此，便无甚再可讲。
　　陈遇白侧身默默让出道，紫衣的美人翩然而过。
　　**
　　陈遇白虽知一切自有天命，但秦桑毕竟是小离最近的血亲，他心思有些重的回到府中。
　　老管家来迎他，告诉他说：夫人进了大库房。
　　“东西随她挑，叫人在旁小心服侍着，不准她自己爬上爬下，不准磕了碰了。”他叮嘱了一通却还是不放心，左右无事，还是亲自去看看。
　　国师府的库房是个三进三出的大院子，几十间宽敞方正的高屋连成一片，每一间里都满满当当的堆满了，那些大多是历代国师积攒，也有宫里的各种赏赐、各地的节礼孝敬等等……里头的每一样东西都有造册，但是小离哪有心思静静翻册子，命人开了门，一头扎进去走马观花的找她要的东西。
　　国师大人找到她时，她正在指挥下人从架子上将一尊玉观音搬下来。
　　虽归期尚未有期，但她满怀憧憬，迫不及待开始着手准备了。
　　纪小离想象中的母亲……应当与王妃娘娘一样美貌温柔、潜心礼佛，将这个献给母亲，想来她定会喜欢。
　　小离正喜滋滋的，身边忽有人冷冷的问：“你在做什么？打算搬空你的夫家吗？”
　　小离吓了一跳，转头见是他，连忙解释：“不是不是！我只是找几件礼送人！”
　　“你要回娘家？”
　　“不是――嗯，是！”她神神秘秘的，又很开心的说：“你先不要问，到时候我带你去！”
　　陈遇白知道她指的是去哪里，心里知道是徒劳，但默默了片刻，却决定与她一同胡闹：“把东西放回去。”他吩咐下人。
　　小离急了：“不要放回去啊！我拿我库里的宝贝和你换这个好吗？！”
　　她也有个库房，放的是镇南王府给她的陪嫁，里头也有不少好东西的。
　　可是国师大人显然看不上：“就你那眼力，能有什么宝贝？你看上过什么好东西？”
　　拿这种质地一般的玉观音去献给岳母大人，国师大人的一世英名要往哪里放？
　　小离急了，大声反驳道：“我看上过好东西的！我……我不是嫁了你嘛？！”
　　“别忘了，你是成亲当日被我抢亲抢来的。”国师大人冷冷提醒，又皱眉冷声问道：“你说我是‘东西’？”
　　“呃……”纪小离语塞，一本正经的诚恳问他：“我饿了，夫君你饿不饿？”
　　陈遇白看她一眼，转身往外走。她跟在后头，库房磕磕绊绊，她走得慢，他走几步就要停下来等，只好表情不耐的牵了她手、带在身边。
　　他神情那样嫌弃，纪小离很不甘心，不高兴的小声嘟囔：“你的眼力就很好吗？那你怎么娶了我呢？！”
　　“你说什么？”国师大人忽然问。
　　“我没有说什么！”有人闷闷不乐的否认。
　　出了库房，老管家候在外头，国师大人刚在宫中用过了膳，见了他却吩咐道：“摆饭。”
　　“是。”
　　“去将南苑的库房整理一下，饭后夫人要过去挑些东西。”他看了眼身边猛抬起头的人，她瞪圆了眼睛吃惊的样子真是蠢极了，“有一尊南朝小王爷送来的羊脂白玉观音，找出来给夫人送去。”
　　老管家笑着恭敬的应了。
　　“这里不是你的库房吗？你还有一个库房？”瞪圆了眼睛吃惊的人问，“你也有嫁妆吗？”
　　正一脸严肃的等她赞美崇拜的人，瞬时黑了脸。
　　老管家忍着笑解释道：“回夫人的话：这里是府里的库房，府中的礼节来往都从这个库房走账。大人还有个库房在南苑，里面放着的都是大人自己的收藏。”说完他又帮腔、故意问道：“大人：夫人去挑东西，是随夫人的意挑吗？”
　　国师大人冷冷的哼了声：“随她挑！通通看中了搬空最好！”
　　老管家笑着应声，纪小离却是信以为真，笑眯眯的伸手拉住夫君的袖子：“真的吗？”
　　“真的。”国师大人正色道，“我一辈子也就眼力不好了这么一次，权当惩罚，以后也该长长记性。”
　　他显然是有意赌气，可惜他家夫人既听不懂这么婉转的赌气、又记性不好早忘了自己刚才的嘟囔，笑眯眯的推他赶紧去用膳、别耽误了她挑东西。
　　**
　　作者有话要说：上章我没说清楚：结局至少要到这个月的月底呢，我只是想看看你们想看啥番外，早点准备开始写。
　　秦桑的番外一定会写的。国师大人的崽也会写，不过孩子的番外按照惯例会放到纸书里去。
　　――――――――――――――我是土豪乖乖的~分隔线――――――――――――――
　　



☆、63第六十三章

　　**
　　国师夫人并没能搬空她家夫君的私库,因为――实在是搬不完。
　　南苑的库房虽然没有府里的库房那么大,但也是个三进三出的院落,而且每间屋子都如同一个宝库,摆满了各种奇珍异宝。
　　外头罕见的南海珍珠,在这里成串成串的、就这样随意的挂在外头，温润的珍珠都已微微泛了黄，小离很可惜的问跟在她身旁“闲来无事、饭后消食”的人：“这珍珠怎么也不收好呢？”
　　“这有什么可收的。”国师大人毫不在意的说，连看一眼都未曾，随便从一旁架子上抽出一个匣子,一打开，是满满一匣子南珠，每一颗都是饱满圆润，品相足够镶嵌凤冠！他合上、整匣递到她手里，云淡风轻的：“拿着玩吧。”
　　纪小离双手接过那盒价值连城的南珠，愣了片刻，神情很忧愁的问他：“夫君，其实你是个贪官吧？大贪官！”
　　正一脸严肃等赞美与撒娇的国师大人不高兴了，又与她无话可说，冷了脸不耐烦的催：“要拿什么就快挑，我忙得很，没工夫在这儿陪你！”
　　“那你去忙正事吧！我一个人在这儿！”她显然毫不在意。
　　不被在意的人更生气了，脸色黑了又黑，却仍默不作声的跟着她。纪小离这里看看那里摸摸开心得很，忽一回头见他还没去“忙”，奇怪的问他道：“你怎么还没走呢？不是说忙得很吗？”
　　黑着脸的国师大人默了默，咬牙切齿的冷哼：“我得看着你，否则你就把这里搬空了。”
　　他家夫人立刻露出“小人之心度君子之腹”的不屑表情来……
　　**
　　此时的千密殿中，端密太后颤抖着手接过秦桑呈上来的白绢，仔细验过那上头的神兽玄武无误，她此刻比国师府宝库中的纪小离更为激动。
　　“秦桑！”她伸手拉了年轻的女孩子入怀，哽咽不已的抚着她叹道：“哀家早就知道：你是上天赐给千密一族的圣女，有了你，千密一族定能重回圣地！”
　　秦桑温顺的伏在她膝头，柔声坚定道：“娘娘，臣必将一鼓作气，将那青龙令与白虎令都得来，早日与娘娘一道、带领族人们返回圣地。”
　　“那两枚令牌……不必你忧心！”端密太后艳丽的笑容之中透着按耐不住的狂喜，“你即刻出城，将这个交给族长。”她从袖中拿出一块腰牌，递到秦桑手里。
　　这是千密殿的腰牌，不管何人持有，便可出入皇宫。
　　秦桑没有问，连神情间一丝的疑惑都没有，收了腰牌便轻声应下。
　　直到走出华丽幽暗的千密殿，日光明晃晃的照在脸上，她才白了脸、背上的冷汗才一层一层的冒了出来。
　　不对――事情不对。
　　本以为青龙令与白虎令还未到手，她还有时间，可是看刚才那情形――恐怕玄武令的图腾已是那地图上所缺的最后一块！
　　去往宫门的路直而长，长长的道路两旁树影重重，秦桑恍惚间仿佛又走在汉中的绿荫道上，仿佛只要走到这路的尽头，就有腰间佩剑的青衫公子、倚着马静静笑着在等她。
　　来不及了……她心里极遗憾的轻叹了一声。
　　**
　　那道路的尽头没有青衫公子，倒是有大夜第一美貌的皇子――手里提着他镶了红钻石的美貌小斧头，正不耐烦的划拉着路边小树。
　　“你怎么现在才出来？是你叫人递信给我？找我有什么事？”慕容宋皱眉一连串的问。
　　秦桑笑吟吟的，缓声道：“听说国师大人举荐，六皇子殿下即将出使东临？不知六皇子殿下可否知道：东临国国主喜好男色，尤其是――长相漂亮的男孩子。”
　　“……你到底想说什么？！”六皇子殿下怒了。
　　秦桑盈盈一笑：“昔年我曾与东临国国主有一面之缘。若是六皇子殿下替我办成一件事，我保六皇子殿下此行顺利平安、全身而退。”
　　慕容宋眯了眯他那双漂亮的大眼睛。
　　以这个妖女的美貌与手段，她说“一面之缘”，必是能拿来大有所为的情分――六皇子殿下瞬时枯木逢春、精神抖擞！
　　“你说吧！要我办什么事儿！”
　　秦桑走近了两步，正色低声在他耳边道：“吴乾的大军从西里回来后尚未入京，眼下就在城外驻扎。你去联络神武大将军与大皇子，无论如何将大军控制住，近日一旦有异动，找一个借口将吴乾擒住，必要时杀了他也不惜。务必不能让他带大军入城！”
　　慕容宋那双慕容家男子都有的凤眸，霎时一抹精光一闪而过。
　　“这个啊……”只片刻，他已经又是无忧无虑笑着的六皇子殿下了，“兹事体大，若是父皇发现我妄图操控军权，只当我要造反呢！”
　　“既然六皇子如此忠心孝顺，那便听从皇上的旨意去东临国出使吧，我早已修书一封，随信附上六皇子殿下画像，想必国主阅后定当隆重相迎。”秦桑冷冷的说完转身就走。
　　慕容宋只是欲拒还迎、讨价还价一番，没想到她如此狠心干脆，当下他吓的变了脸色，甩着小斧头就狂奔追了上去：“我去我去我去啊！你好好和我说话行不行啊……”
　　**
　　秦桑教训了六皇子后匆匆赶往城外千密一族群居之处，就在此时，一道懿旨从千密殿往国师府去了：端密太后宣召国师夫人入宫陪伴。
　　国师大人夫妇接了旨，国师大人眉头轻皱，纪小离却是十分高兴――这是要带她回家乡了吗？！
　　“你陪我一起去！”回到房里梳妆毕，小离拉着夫君衣袖热切的提出要求。
　　陈遇白以为她是害怕，安抚她说：“我陪你进宫，但是太后娘娘殿中非诏不得入内，到时我会在皇上那里等你一块出宫。你不用害怕。”
　　纪小离才不是怕，简直是兴高采烈的。
　　她满心期待到了千密殿，殿中连个太监丫鬟都没有，端密太后独自一人坐在金座之上，正在等她。
　　“你来了。”她微笑着对小离说。
　　纪小离觉得太后今日语气似乎与往常有些不同――格外的温柔，似乎还带着一丝……怜悯？
　　她规规矩矩的行了礼，端密太后从上头走下来、亲手扶了她，拉着她手、对她温柔笑着说：“小离，你跟我来。”
　　小离又被带到那间密室。墙上仍然挂着慕容江山的画像。
　　两个女人一同静静望向画像上的男人，小离憧憬万分，端密眼中神色复杂，叹了口气，她说：“你不仅眼睛像他，笑起来也像。”她转头柔声道：“小离唤哀家一声‘祖母’可好？”
　　小离看看画上的父亲，又看看艳丽的华衣贵妇，嘴唇动了动，却又立刻紧紧抿住。
　　她低下了头。
　　端密太后伸手，金色护甲轻轻拂过她乌黑的发，“你不愿意，便算了。哀家到底……老了，竟时常生出些痴妄念头。”
　　“你不该那样对秦桑姐姐！”小离鼓足了勇气，开口说：“既然你说你是我们的祖母，你为什么拿刀伤她？”
　　端密太后笑了：“祖母――并不是有心伤她，祖母这一生做了许多违心之事，都是为了能带你们回家。”
　　“你说的不对！”小离抬头看向她美丽紫眸，认真的说：“我在镇南王府的时候，爹爹、王妃娘娘、公主娘娘，纪东纪西纪北纪南都对我好，那个时候，镇南王府就是我的家。后来我嫁了陈遇白，我很喜欢他，国师府就是我的家。与喜欢的人一起待着的地方便是家。爹娘将我和姐姐送出家乡是迫不得已，他们心中想着我们，必定希望我们好好的，我们想要回去也是为了见他们，你拿刀伤了我姐姐，我爹娘不会喜欢你的！即便你回去了、那里也不是你的家！”
　　端密太后没想到她能说出这么一番话，一时听得有些愣住，半晌才浅浅笑起来。
　　“傻孩子……”她笑出了眼泪，举袖轻轻的拭，“哀家不该与你说这么多的。好了，我们走吧，祖母送你上路。”
　　说着她在那画像上不知哪处一摸，然后，那面墙竟然缓缓的移开了――这密室后面竟还有密室！
　　小离看着那条长长的通道黑黑的可怕，一眼望不见尽处，不知道是通往哪里，也不知道里头藏着什么。
　　她当然不肯进去。
　　端密太后笑着携了她的手，柔声对她说：“你别怕，我带你去见你爹娘。”
　　小离推开她的手，“我不能一个人去，我要带我夫君一同去见爹娘。”
　　“你夫君他随后就来。”端密太后耐着性子哄她，又去拉她。
　　纪小离挣扎不已，端密太后此时哪有心情与她多话，冷了脸扭了她一条手臂就往那密道里推！
　　端密年轻时武功不弱，可是毕竟养尊处优多年，早已失了灵敏。而小离出身镇南王府，从小耳濡目染，又得名师悉心教导，她这逃生之术可是陈遇白手把手教的――她顺着端密太后扭她手臂的力道顺势一转，另一只手已从腰间摘了霹雳弹，以她学得最好的扔暗器手法、向端密太后脸上扔去。
　　端密太后偏头让开那枚霹雳弹，手里一时松了力道，小离抽出手就往外逃，一边往外跑一边转身扔霹雳弹挡追赶她的人。
　　一时之间内室浓烟四起、响声震耳，她身上有一颗霹雳弹是陈遇白做给她玩的，她一直珍惜的带着没有试过，这时一股脑的扔出去，那颗霹雳弹炸开后如游龙一般四窜，带着尖利的啸声一路从内室窜出去、锥破千密殿的门，在正殿前“轰”一声炸到了半空中――可惜了这是青天白日，否则便可看见好大的一朵绚烂烟花！
　　宫中侍卫们闻风而动，一群一群的往千密殿涌来，宝和殿中棋局厮杀正酣的皇帝与国师大人也被惊动――陈遇白听到那声尖啸眉头一蹙，连向面前的皇帝告罪一声都未，身影如风般闪了出去。
　　皇帝放下手中的黑子，凝眸半晌，叹了口气，也缓缓起身。
　　“摆驾，千密殿。”
　　**
　　作者有话要说：与喜欢的人一起待着的地方便是家，愿你们至少心中都有喜欢的人~
　　愿意相信故事便是愿意相信爱情，祝相信爱情的你们今夜人月两团圆~
　　――――――――我是喂土豪吃五仁月饼的分隔线――――――――――――――――
　　

☆、64第六十四章

　　**
　　小半个皇宫的侍卫都往千密殿赶去,一时之间千密殿内外人影憧憧、呼号一片。
　　纪小离很快穿过正殿跑到了前头的院子里,外头千密殿的侍卫们不知道里头发生了何事，只听太后娘娘尖声叫着“抓住她！”，便立即一拥而上。
　　小离情急之下摔出最后一枚霹雳弹，一声闷响后、浓郁的栀子花香在院中弥散开，侍卫们不知以为那是什么毒烟，纷纷掩住了口鼻，小离借机撞开两个离得最近的侍卫、往外跑去。
　　端密太后这时也已从内室追了出来，一向精致优雅一丝不乱的贵妇此时钗环散落、从未有过的狼狈，那张艳丽的脸上表情扭曲得可怖。
　　她知道陈遇白今日也入了宫,事情闹得这样大,再想无声无息的了结是不可能了，只能趁眼下陈遇白还未赶到，立刻把她抓进去成事。
　　于是她站到殿外高阶之上，大喝一声“来人！捉拿刺客！”
　　外头赶来的侍卫们虽然不好轻易插手千密殿的事情，但是捉拿刺客人人有责，顿时一片拔刀的声响。
　　小离不敢往那些刀尖上撞，只好倒退着又往回跑，千密殿的侍卫们已经醒过了神来，这回可不会对她客气，长枪尖刀都往她身上招呼而去，眼看国师夫人就要血溅当场！
　　纪小离前有狼后有虎，绝望之下抱头蹲下、就地一滚，也就在这时，一柄红缨长枪破空而来，以雷霆万钧之势，一气刺穿了正举刀砍向她的三个侍卫，钉着第四个飞出去，直到将那四个人牢牢钉在殿前大红色柱子上、血流满地，贯注枪身之上的力道尚未耗尽，精钢的枪头深深□柱身之中。
　　这是深宫禁苑，已经多少年没有这样光明正大的见过血！
　　震惊不已的众人纷纷看向那长枪来处――只见大夜国清贵无双的国师大人，踏着冬日朔风缓步而来，那一身黑色冰绸在烈烈冷风中翻卷飞扬，那一双黑眸中冰雪千里、杀意纵横，那张梦回多少春闺少女的俊脸，此时神情之冷酷嗜血，令人连看上一眼都觉得似是死过一回。
　　“退开她三丈以外。”那声音冷得如同从九泉之下的阎罗殿传来：“或者，死。”
　　侍卫们“呼啦啦”的散开一个大圈，顷刻间院中地上已只剩抱着头的国师夫人。
　　陈遇白不急不缓的走向她，他每走近一步，已经退开了三丈以外的侍卫们就更退远一圈。
　　端密太后站在高阶之上，望着年轻的国师缓步而来，怒得简直目龇欲裂！
　　她知道：今日的事，不成了。
　　眼下自保为上，她心思一转，一个眼神递出，身边的心腹太监已尖声呼喊：“国师大人行刺太后娘娘！快来人！护驾！”
　　侍卫们面面相觑，铿锵一阵拔刀出鞘的声音，却并无人真的上前捉拿陈遇白，只是千密殿的侍卫们纷纷向端密太后身边聚拢，围成扇形、将太后娘娘护在中间。
　　陈遇白压根没有看其他人一眼。他走到抱着头蹲在地上的人身边，俯身伸手将她扶了起来，小离吓懵了，缩着肩膀挣扎，他轻声开口说：“小离，是我。”
　　他极少叫她“小离”。
　　对别人他称呼她“夫人”。他生气的时候总是不高兴的连名带姓喊她“纪小离”。情好欢爱时，一口一个“蠢货”、“笨蛋”……可是这时他轻声叫她“小离”，纪小离犹如被叫住了魂魄一般，满心的紧张害怕都消失了，抬起头定定的看向他。
　　陈遇白极明显又极温柔的笑了，看着她的眼睛、对她笑。
　　他笑着伸出手替她理了理凌乱的衣冠。微凉的修长手指轻轻抚过她脸颊，他怀抱与衣袖间的气息她熟悉极了，纪小离定定的仰头望着他沉静面容，突如其来的鼻头发酸、眼眶也泛了红。
　　陈遇白勾着嘴角，手指点了点她瞬间红起来的小鼻子，毫不在意这众目睽睽，当众将她拥进了怀里。
　　“别怕。”他低头，唇触在她冰凉的耳朵上，他轻笑着说：“我进来时都看见了，你做得很好，刚才打的很漂亮！我教你的东西你都记住了，我很高兴。”
　　纪小离被他拥着、伏在他怀里，后知后觉的返过劲来，不由得后怕不已，抽抽噎噎的哭得伤心起来。
　　众人面面相觑，一时千密殿安静的落叶声可闻，满殿的人听着国师夫人的啜泣声。
　　一声“皇上驾到！”，及时的打破了这诡异的安静一刻。
　　慕容天下缓步走进来，众人跪下行礼，皇帝依礼也要向端密太后请安。
　　端密太后冷笑着不肯受，抬手指着大红柱上被长枪钉死的四具尸体，她颤声凄厉责问道：“皇上！国师当着哀家的面杀了哀家宫中的侍卫！皇上还叫哀家如何安好？！”
　　慕容天下一皱眉，自有人上前去将那四个死透了的侍卫从柱子上解下来抬走了。
　　“国师。”皇帝肃声喝道。
　　陈遇白不急不缓的拍了拍心口的人，抚着她的背、低声安慰了两句话才放开了她。
　　将妻子护在身后，他向皇帝恭敬一揖，道：“臣在。回禀皇上：人确实是臣杀的。”
　　“国师，在禁宫之中杀人见血，你好大的胆子!”慕容天下神情不辨喜怒，缓声道。
　　“回皇上：方才臣赶到时，这四人正举刀欲杀臣的夫人，臣若是不出手，此刻臣的夫人已死在了他们的刀下。”
　　“皇上！”端密太后这时怒声高叫：“是国师夫人行刺哀家在先！”
　　“你胡说！”纪小离忍不住从陈遇白身后冒出头，“明明是你……”
　　“小离！”
　　“你住嘴！”
　　两声喝止，分别出自国师大人与端密太后之口。
　　同声喝止，两人对视一眼，端密太后眯了眯紫眸，而国师大人目光无怒无喜，只伸手将身后人的护了回去。
　　“臣的夫人天真懵懂，想来太后娘娘也是爱她娇憨、才几次三番屡屡宣召她入宫陪伴。但是臣的夫人一介弱质女流，太后娘娘身边高手如云，何来行刺之说？”
　　他阻止了纪小离说出密室之事，端密太后心头雪亮：他并不打算鱼死网破。
　　那么她就还有机会！
　　“今日众目睽睽，哀家这里眼下如此狼藉，国师夫人难辞其咎！哀家的确怜她年幼懵懂，她却如此胆大妄为、不识抬举！”说到这里，端密太后神情一变，哀声长哭道：“当年先帝临终，牵挂担忧哀家孤儿寡母，托付皇上照顾，可之后未出几年临江王便去了，从此只剩哀家一人，如今……如今果然被人欺凌至此！”
　　慕容天下站得离她有些远，远远的看向她，心中叹了一声。
　　他语气淡淡的劝了一句：“太后娘娘请保重身子。”
　　端密太后似是摇摇欲坠，扶着心腹太监，哭得凄凄惨惨：“哀家今日受此奇耻大辱，皇帝必得为哀家主持公道，否则哀家还有何颜面活下去！”
　　慕容天下转头看向国师大人。
　　陈遇白迎着他的目光，不避不让：“皇上，臣的夫人出身镇南王府。她簪发之时，主宾乃是当今皇后娘娘。臣迎娶她之时，八抬大轿、十里红妆。她这一生在娘家时无忧无虑，嫁给臣之后，臣绝不容许令她受半点委屈。若是皇上与太后娘娘认定臣护妻有罪，臣愿自刎当场谢罪！”
　　慕容天下抿了抿唇，还未开口出声，国师大人压根没有等他答复，微微一转头沉声问道身后之人：“小离，今日我若是死在这里，你会怎么办？”
　　他身后的人走了出来，站到他身边与他并肩。
　　小小的女孩子，才到他肩头，仰头望着他的神情真挚专注，声音有些小却坚定极了：“你去哪里，我都与你一起。”
　　说好了不管人间还是天上都要携手共度，纪小离没有忘记。
　　她也没有忘记他曾叮嘱过她：不论何时、不管何事，记住你是我陈遇白的妻子。
　　既是夫妻，生当同衾、死亦同穴。
　　她的父母不管是在天上还是在家乡，一定只希望她好好的，那么现在她已嫁了这么好的一个人，她不愿为了任何事离开他，即便为了去见父母也不行――在他身边思念父母、与在父母身边思念他，应该是一样的。前者她试过了，后者她没经历过，并不确定能不能承受。
　　所以她要与他在一起。
　　夕阳铺了半个院子，冷风烈而无声的吹在每一个人的脸上。
　　陈遇白忍不住转了头，目光深深的看了她一眼。
　　如此冷的冬日里，他却置身春天。
　　“……好！”他说出口，才发觉自己声音竟然哑了。
　　“铿锵”一声，他从腰间抽出随身佩戴的玄铁剑，剑柄交到她手中，他手握剑锋一抹而过，削铁如泥的宝剑割开了他的掌心。
　　鲜血淋漓，沿着剑身滚落，雪亮的刀锋染了一抹鲜红的血，有股凄凉决绝的意味。
　　“那日我说谎了――抢了你做妻子，是我这辈子眼光最好的一回。”烈烈风中，徒手握住利刃的男人在她耳边轻声说完这一句，松了手、直起身、扬声冷冷道：“我们夫妇在此，请皇上定夺。”
　　宽袖中不断滴下鲜血的男子神情冷厉，身后护着手握染血长剑的羸弱妻子，俨然是准备交颈而死的惨烈局面……要不是慕容天下深知他家国师大人的城府与心计，简直要被这一幕感动的落泪。
　　**
　　作者有话要说：热情洋溢的主持人：下面我们来颁发暗夜电影节最佳男主角的奖项――恭喜国师大人！获得了暗夜演技最佳男主角！国师大人！获奖感言来两句吧！
　　国师大人：谢谢。
　　热情洋溢的主持人：哎哟~不要这么简短嘛~
　　国师大人：谢谢大家。
　　热情洋溢的主持人：咳咳……那么我替果粉们问两个问题可以吗？
　　国师大人：我说不可以，你就不问了吗？
　　热情洋溢的主持人（倒地不起）：……
　　国师大人：问吧。一个。
　　热情洋溢的主持人（眼冒绿光的爬起来）：姑娘们都很想知道您穿不穿内裤？什么款式？冰绸不会凉着您的屁股蛋蛋吗？黑色的吗？丁字裤吗……哎哎哎！殴打主持人犯法！哎呀救命啊……
　　――――――――――――――――我是作者扮演主持人差点被砍死的分隔线――――――――――
　　
☆、65第六十五章

　　**
　　可仔细一想国师那掷地有声的话中之意：堂堂大夜一国之师明媒正娶的妻子、大夜第一将门镇南王府的独女,在皇宫之中差点被一群侍卫乱刀砍死！幸而国师夫人拼死反抗示警,国师大人及时赶到、出手阻止，却居然因此被问罪，确实奇耻大辱、不如自刎。
　　大夜国师因护妻获罪、自刎宫中，此事一旦传出去，大夜王朝将会被全天下的人耻笑！不仅如此,那正在与大夜建交的东临国国主与陈遇白颇有交情,更不用说南朝那位得力的小王爷是陈遇白的至交好友，陈遇白若是受辱自刎,东临与南朝绝不会无动于衷。
　　而纪小离是镇南王府的女儿，若是这般受辱惨死宫中，镇南王纪霆无论是爱女心切还是为了镇南王府的面子,必定会出面为女儿女婿讨个公道；更有国师府一脉从此陨落,玄武令失主，那暗夜谷谷主梁飞凡与陈遇白交情匪浅，于情于理都不会袖手旁观。
　　慕容天下当然知道以他家国师大人的心性绝不可能当真自刎谢罪，但是竟如此这般的大动干戈、不惜将大夜置于内外交患的地步、以整个国家的安危为筹码――慕容天下始料未及。
　　这个他看着长大的孩子，眼下满目戾气、一身杀意的站在烈烈风中，以天下为筹，只为护住身后那心爱之人……他的老友生前曾担忧这个弟子一生清冷孤苦，此时若是天上有知，必定欣慰。
　　慕容天下心里叹了口气。
　　“遇白，”皇帝微微的笑了起来，“胡闹什么？！还不把剑放下！”
　　他这般笑得温和而云淡风轻，仿佛面对的并不是拿整个大夜威胁他的国师、而是他那挥舞着小斧头上蹿下跳的第六皇子一般。
　　陈遇白霎时心中大定，转身将纪小离手中玄铁剑夺了下来。
　　慕容天下环顾众人，朗声缓缓道：“国师夫人千金之躯，那几个侍卫胆敢不分青红皂白、刀剑相向，的确该死，国师大人护妻无罪。而国师夫人懵懂无状、冲撞了太后娘娘，朕今日要褫夺她的诰命夫人，并罚她闭门思过。还有，从今往后，不许国师夫人再入千密殿！”
　　纪小离闻言嘟囔了一声：“我才不要再来呢！”
　　陈遇白转头瞪了她一眼，将她推到自己身后、不许她再出声。
　　皇帝话音刚落，端密太后也已厉声喝道：“皇上――”
　　“太后娘娘！”慕容天下不容分说的打断了她的话，“太后娘娘保重身子要紧。若是宫中寂寞，以后就不要再让千密使四处奔波走动了，留她在宫中多陪陪娘娘吧。”
　　端密太后闻言脸色一变，又惊又疑，可抬眼望去，皇帝脸上的神色又看不出异常……她一时怔在那里。
　　**
　　皇帝一言九鼎，雷厉风行的抹平了这件事。
　　国师大人带着他被褫夺了封号的夫人回去闭门思过。一上马车，国师大人就冷声命童子小天去拿伤药来。
　　纪小离跟着一叠声的喊“快拿药快拿药！”，说着还小心翼翼的捧起了他受伤的那只手。
　　陈遇白拂袖打开她的手，不悦低喝道：“坐好！不许动！”
　　纪小离倍感委屈却不敢吭声，往旁边角落缩了缩。小天这时递了伤药进来，陈遇白接过，转头一看她窝在角落里，他神情愈加不悦，伸手将她扯了过来。
　　把她抱在膝上，陈遇白拧开药罐，挑了药膏往她脖子里抹去。
　　他的手指沾着药膏凉凉的抹上来，小离这才觉出脖子上一丝刺痛，她“哎呀”一声，陈遇白脸更黑：“活该！你这个蠢货！拿剑装个样子都不会！你可知玄铁剑吹毛断发、锋利无比？方才一个不慎你就当真要血溅当场了！”
　　方才他将剑递给她，却见她当真就往脖子上架，一时把他吓得几乎要魂飞魄散！
　　那玄铁剑削铁如泥，不用怎么费力就能割开她柔嫩的脖子！当时她还未察觉，锋利的剑气就已将她脖子上割开一道浅浅血痕，陈遇白只好装作气急歃血，徒手握住那刀刃扯得离她远一些。
　　好在他握住刀刃的角度与力道都有讲究，掌心看似被割得鲜血淋漓，其实只是斜斜的切开了一长道，血虽然流得多，但是伤口很容易愈合。
　　纪小离被他骂了，嘟着嘴低着头给他上药。可她太笨了，笨手笨脚的上药都不利索，陈遇白伤口被她弄疼好几次，皱着眉目光不善的盯着她。
　　她被盯的浑身发冷，抬头怯怯的看他一眼，小声辩道：“我又不知道……方才你要是死了，我就随你去了。”
　　她怎么知道是要装样子呢？当她将剑横向自己的脖子时，她是真的打算与他同生共死的啊！
　　陈遇白目光几转，忽轻叹了口气。
　　未受伤的那只手伸过来，捏了捏她的脸。
　　“蠢货！”他冷声骂道。
　　纪小离不服气的反击：“你才是蠢货呢！既然你知道那把剑那么锋利，你干嘛用手去抓它？还好没有打起来，不然你手已经先受了伤，肯定会打不过那么多人的！”
　　陈遇白当然不会向她解释他为何去抓那把剑，他只是冷着脸沉声吓唬她：“纪小离，你胆敢与我顶嘴？！”
　　正在包扎他手的人缩了缩肩膀，“我没……没有啊！我没有顶嘴！”
　　她包好了他的手，又将自己绣了蝴蝶的嫩黄色帕子包在白色棉布外面，给他打上了一个漂亮的结，她心情大好，已忘了刚才被他训过，笑眯眯的捧起他的手来向他邀功：“你看你看！我包好了！好看吧！”
　　国师大人看了一眼，连看第二眼都不愿，冷声命令她：“解开！”
　　“不要解开，这样多好看呀！”她兴味盎然的拨弄着那个漂亮的结，忽想到了什么，开心不已的说：“你刚才还夸我眼光好，你得听我的！”
　　“……我没有。”国师大人面无表情的否认。
　　“你有！”纪小离神情认真的提醒他：“就是你手抓着剑流了好多血的时候在我耳边说的：‘抢了你做妻子，是我这辈子眼光最好的一回。’”
　　陈遇白冷哼了一声：“我说的是我的眼光好，什么时候夸你了？”
　　“你承认娶我是你眼光好啦？！”她大喜过望的大叫道。
　　陈遇白移开目光，装作根本不明白她在说什么的样子。
　　小离难得抓住他的话柄一回，高兴不已，乘胜追击：“你看啊：你娶了我是你眼光最好的一回，而我嫁给了你，你比我好那么多，所以我的眼光比你还要好啊！”
　　陈遇白冷冷看她一眼，淡淡斥道：“什么乱七八糟！”
　　小离想了想怎么才能说明白、证明自己的眼光确实很好很好，可是想来想去也没办法说清楚，浑身的高兴没处发泄，索性一头扎进他怀里打滚。
　　“反正……就是这样的！”她耍无赖，在他怀里发疯。
　　陈遇白嫌弃她，伸手在怀里摸到她脸，捏着揪出来。她被他掐着脸撅着嘴像小猪还是在笑，笑眯眯的看着他，开心的说：“刚才你那样说……我好高兴啊！”
　　清澈漂亮的眸子带着欢天喜地的笑意，陈遇白低着头望着她，黑眸深深的醉在其中。
　　她很高兴，陈遇白看得出来。
　　虽然她总是开心的，一天的大部分时间里，除了被他欺负时，她总是笑眯眯的，但是像这样的高兴好像还是第一次。
　　大概她若是修成了仙，也不过如此兴奋神情。
　　他居然能让她这么高兴。
　　陈遇白心里说不出的满，捏着她脸的手微微用力，将她下巴抬起，他低头在她唇上轻轻印了一下。
　　虽然他们之间更亲密的事情都做过许多回，但此时此刻这样一个浅浅的吻，分外动人。
　　小离爬起来坐在他怀里，手搂着他脖子，人趴在他肩头，很小声很喜悦的在他耳边说：“我刚才想明白了一件事：从小大家都说我很笨，今天我才明白我为什么这么笨！”
　　她声音细细软软的钻进耳朵里，呼吸温温浅浅的扑在颈侧，陈遇白半边身子酥得不能动，低笑声分外愉悦：“哦？那你告诉我：你到底为什么这么笨？”
　　“因为你！”她声音里全是认真喜悦的笑意，“因为我会嫁给你，所以我得笨一点。”
　　上天给每一个人的幸运都是一样多的，她很不幸的笨了这么多年，是因为上天要她攒够运气、遇见他。
　　她说完也知道害羞，不肯露脸，紧紧的抱着他的脖子，呼吸贴得他那么近，热热潮潮的，陈遇白觉得很不舒服――心跳太快了、浑身血热。可是揪了揪她，她反而抱得更紧，他脑中“嗡”一下，索性偏过头，嘴唇在她脸上寻着亲，先是额头、眼睛、沿着挺翘的小鼻子亲下去，一口咬住了她的唇。
　　纪小离心口“噗通噗通”拼命的跳，努力的昂起脸迎合他，小小的舌头怯怯的伸出来，舔了舔他的唇，被他吮住了不放，她呜咽了一声想要往回缩，又忍住了，迎上去缠着他的唇舌磨蹭。
　　火热的吻，吻得人都要化了，气息用尽才分开，纪小离伏在他肩头艰难的喘气，浑身软绵绵的一点力气都没有。陈遇白却丝毫不满足，一手轻轻揪了她长发逼她仰起头，他低头迫不及待的啃她，她微微一让、身下一动，他皱眉“嘶……”的一声倒吸一口凉气，纪小离以为自己碰着他那只受伤的手了，立刻主动搂着他坐好，乖乖的凑上去被他吃……
　　**
　　作者有话要说：热情活泼的主持人提问：国师夫人究竟是碰着什么了呢？竟然让皮那么厚的国师大人都“嘶……”了？！
　　――――――――――我是嘶……一声挂土豪的分割线…………………………………………
　　


☆、66第六十六章

　　**
　　国师大人见这招如此有效，不由得暗自心喜,一玩再玩、不亦乐乎。
　　纪小离被他哄的自己脱了自己衣服、还被要求脱他的――他的手受伤了啊！
　　解他亵裤时她脸红的几乎滴血,压根不敢看,扭着脸闭着眼睛,手里一阵乱扒。突然有根东西热乎乎的弹出来戳在她手上,她慌乱中握了一下，立刻大叫一声丢开手。
　　国师大人眯着眼睛舒适的半躺着靠在床头,这时忍不住一阵愉悦低笑。
　　纪小离羞愤欲死的伏在他大腿上,埋着脸装死,被他一抬腿抖了下来：“起来！哪有这样脱一半的道理？”
　　纪小离捂着眼睛坐起来,羞愤的一手捂眼睛一手去摸。国师大人勾着嘴角愉悦不已的使坏――脚轻轻一勾,跪在他腿上的人“啊！”一声摔了下去，脸朝下摔趴在他大腿上。
　　纪小离再一睁眼,那面目狰狞的东西就在她眼前，涨头涨脑的向她吐着口水，样子恐怖极了……她颤抖着连滚带爬的逃到床里侧，卷了被子紧紧裹着自己，瑟瑟发抖。
　　陈遇白朗声大笑。
　　她那副蠢样，他怎么可能不继续欺负她呢？追过去一扬手掀飞了薄被，低笑着整个人压了上去。
　　小离一挣扎他就“嘶……”，她立刻不敢动，被他压得密密实实的，他张嘴咬住了她雪嫩耳垂，咬得她缩着脖子小声尖叫，像只怕极了的小兽，他愉悦的闷声低笑。
　　“小蠢货！”低沉淳厚的男声，带着浓浓调戏意味。
　　纪小离怕死他这个样子了，紧紧闭着眼睛，颤声说：“我真的不敢……我不行的呜呜呜……你放过我吧！夫君！”
　　话音刚落，腰间抵上来一大块硬硬的东西，她的夫君慢条斯理的说：“耍赖啊？那――我自己动手了？”
　　“嗯！”她眼睛一闭，一副准备英勇就义的样子。
　　陈遇白压着她笑，往她耳朵里吹气：“可我手受伤了，动不了。”
　　“你别骗人了！前些日子我的手受伤了，你不是说手上受伤和……和这事没关系！”纪小离大声反驳他。
　　“记性不错！”陈遇白在她唇上啄了一下，表扬了她难得的一回好记性。
　　被表扬了的人心头一松，身子刚刚软下来，忽然一条腿就被他拉开了，那个她害怕极了的东西热乎乎的抵了上来，她才来得及喊了半声“你――”，已经被他顶了进来……
　　“那我就带伤上阵、犒劳夫人！”他按着她不许她动，一面火热的抵进去、一面低喘着调笑她。
　　小离想说“我不要这样犒劳！”，可他后面大半根一下子猛的顶进来，她被这一下顶的魂魄都差点出窍，弓着身子叫了一声，起先那语调略带痛楚，到了尾调却已经是颤抖不已的娇吟……陈遇白听得浑身血热，低头去吻她，咬住她的唇，将那娇吟与哀求都吃了下去。
　　这么压着浅浅疼爱了她一阵，小离已经满面晕红、双目迷茫，陈遇白又起了坏心，连哄带骗的把她抱到了身上，教她跨坐他腰间、自己坐下去。
　　虽是一早说好的，但事到临头，光是用手握着那狰狞庞然她就已经快吓哭了，欠着腰试了好几次都坐不下去，她声音里都带着哭腔了：“不成的……太大了……”
　　陈遇白被她握着磨着，牙根都咬疼了，耐着性子哄她，可她就是不敢，反而颤着两条小细腿想要要逃跑了！陈遇白伸手去按住她肩头，她一动他就倒吸凉气、表情痛楚不已……纪小离哭丧着脸坐回去，一边往下坐一边泪眼汪汪的咬唇。
　　磨蹭了不知道多久，她才好不容易的吃了下去，这感觉太新奇了，她欠着腰、僵在那里，骑在他身上两腿分着、两只手撑在他胸口，小脸上还挂着泪珠，眼神茫然，简直像只可怜的小狗，陈遇白伸手勾她下巴，逗她：“小乖乖，快点动一动……”
　　“不……不能动……啊！”她连说话都不敢大声。
　　陈遇白催促无用，一挑眉自己坐了起来。
　　他伸手将她揽入怀中，他这么一动她吃得更全部彻底，“喔”一声，浑身过了电一般……小离顿时红着脸要挣扎出去，可他立刻叹着气说手疼，她只得乖乖的，浑身酥麻的伏在他心口。
　　她委屈害怕又咬唇忍耐的神情太过撩人，陈遇白低头去亲她，未受伤的那只手缓缓揉着她腰，热热的掌心揉在腰眼上，麻麻的舒服极了，肚子也没那么紧绷了，反而涨涨的好像很满足似地……小离渐渐有了感觉，撅着软软的小嘴回吻他，吃着他的地方也开始不安分。
　　他察觉到了，在她唇齿间闷闷的笑，揉着她腰的大手往下，揉着扶着教她动……可惜他家小蠢货实在是太笨了，教了大半天也只学会了缠着他胡乱磨蹭――两条腿紧紧盘在他腰上，半是被他揉动、半是她自己用力，两个人紧紧合在一起，无比缓满的磨蹭却生出了无限的满和热，连心头都被满满当当的充斥着暖意，喘息和迷乱里，只有对方的眼睛是唯一清晰的，就这样抵在一处紧紧相拥着、眼睛看着对方，沧海桑田也不过一眼万年。
　　抵死缠绵。
　　可惜这样的水□融没有维持多久，小离缠在他身上几次哆嗦着绞紧，很快便没了力气。她够了，国师大人可才刚开始吃，她今天滋味这么美，他怎么可能放过她呢？
　　小离便耍赖，闭着眼睛装死。
　　国师大人毫不手软，把她逼得跪在床上，大张着双腿、像只小青蛙，他一手掐住了她腰，把她迫的凹腰翘臀、任他享用。
　　这个姿势太野蛮了，小离被他折磨的很快就浑身哆嗦起来，一次过后她就受不住了，凄凄惨惨的哭了起来。陈遇白哄她，拖了个枕头给她抱着，让她趴在枕头上――继续被他欺负。
　　最后枕头都被撕咬的不成样子了，他才喘着粗气压下去，压着她狠狠的一阵猛动，直把小离捣的浑身泛红，哆嗦着晕了过去，他将晕过去的人捞起来没命的吻，知道她此时已听不到了，他在她耳边低低的说了许多话，笑得温柔如春风……
　　**
　　国师府的夜晚是盛春，千密殿的夜晚却是酷冬。
　　偌大的殿中只燃着两支细细红烛，印着满殿阴影重重如鬼魅处处，最高处的太后金座旁，端密太后伏在那里，许久一动不动。
　　不知道过了多久，殿门忽“咿呀”一声，有人缓步走了进来。
　　端密太后未曾抬头，冷声喝道：“滚出去！”
　　“是我。”低沉的男人声音，语气淡淡的，听不出其中有任何情感。
　　端密太后却是浑身一僵、心中大惊。
　　她缓缓抬起头，因伏在那里许久，眼睛一时模糊，昏暗烛影里她只看到一个隐约轮廓。
　　一时她有些分不清自己所在何处、这是何时。
　　她这一刻的眼神看起来如此迷惘无助，竟有些仿若当初。
　　慕容天下一时心头滋味百种。
　　他孤身前来，自称“是我”，端密太后回过神后，也就不再自称“哀家”，低低的问：“你来做什么？看我笑话么？”
　　她遥遥望着他，艳丽紫眸眼神冷傲：“给我滚！”
　　时隔四十余年，多少风云变幻、时光荏苒，如今已经是站在一个王国最高处的两个人，再一次的用你我相称。
　　岁月已经无情的染白了他的双鬓、老去了她的容颜，他们再也不是当初风华正茂的倜傥皇子与异族少女，可当她如同初初相见那般盛气凌人的说出“给我滚”，慕容天下那颗经过多少刀山火海的心，还是忍不住温柔了那么片刻。
　　他默了默，忍过了那一刻的无稽温柔，低声说道：“我来，是想劝你一句：你就此收手，我尚能保你下半生尊贵体面。”
　　端密太后笑了起来，冷而讽刺：“尊贵体面？我要尊贵体面做什么？你真当我当初是稀罕那中宫之位？”保养得宜的葱白纤指缓缓拂过冰冷的金座，“我、不、是！”
　　那么久的事情了，当初从未解释过，这么多年他们被关在同一座皇宫里，其实时常见到面，但是谁也从未提起过哪怕一句的当初。
　　今夜，端密其实很想提一提。
　　可是当她望着他，明明他的眼睛也正看着她，她却看不到其中有一丝半点的感情。
　　许多年前他不是这样的，他曾笑容真切，对她的每一分心意都写在眼中。她很喜欢他，但是她毅然决然的嫁给了他的父亲。
　　先帝迷恋年轻貌美的她，被她迷昏了头，许她掌控千密一族的权利、献了青龙与白虎两枚暗夜令的图腾讨好她，最后甚至封她为后。
　　那日她受封中宫，众皇子前来拜见，他也在其中，随众人一道向她下跪、行大礼，他跪下、再站起来，也是隔着如今这么远的距离、遥遥的望着她……从此，她就再没有见过那个笑容真切的慕容天下。
　　后来他承袭了青龙令，再后来除了那时尚在她腹中的慕容江山，他杀光了所有的兄弟，最后他拥兵逼宫、得登大位……如今大半辈子都已过去了，他已坐享江山、妻妾成群、儿孙满堂，而她失去了唯一的儿子与一任又一任的千密使，他们一直在同一座皇宫之中、各自老去，这么多年，谁也没有提过一句当初。
　　**
　　作者有话要说：每一枚暗夜令，都曾有过许多个悲欢离合的故事。
　　――――――――――我是土豪穿着丁字裤的分隔线――――――――――――――
　　

☆、67第六十七章

　　**
　　许多个似如今夜这般寂寞的深深夜晚，当她独自一人躺在华丽冰冷的寝殿之中睁眼到天明,长夜漫漫,难免就会想起许多的人和事。
　　她总想：她这一生,机关算尽、众叛亲离,曾在她身边出现却没有被她算计利用过的人，只有他一个。
　　在所有的面具都被摘下的独自深深夜里,她曾无数次的回想这一段当初。
　　这一段她一生之中唯一干净、清白、问心无愧的当初。
　　这么多年来他从来也没提过,所以她也就从来没有告诉过他：当初她宁愿嫁给年过半百的先帝,并不是因为急于得到青龙令。
　　而是……当初那个一身风华的倜傥皇子，她实在是太喜欢了,喜欢到宁愿别嫁也不愿将他逼上争权夺位之路。
　　她的一生注定如此,只愿他能够平安喜乐。
　　深深的寒冷冬夜里，高高的冰冷金座上，紫衣的端密太后轻轻将脸枕入袖中。
　　“我从记事起就被告知：我的出生是一个责任，我将永生背负它，直至实现它。为此我失去了父母、失去了所有的姐妹兄弟、失去了我唯一的儿子、失去了……”她的声音渐渐低的几不可闻，仿佛一时气尽，趴在那里缓了好久，才低低的继续说道：“我为此努力了一生，失去了那么多东西！如今……你叫我如何甘心？！”
　　“执念伤人。”慕容天下叹了一句，淡淡说道：“如果能放下的话，不论多迟，哪怕只有一日都是好的。”
　　“你放下了么？”幽幽的女声忽问了句――她到底还是没有忍住：“慕容，这些年，你过得好不好？”
　　她终于……情真意切。
　　慕容天下笑了起来，是帝王最平常的那种微笑：看似愉悦，其实笑意远未深达眼底。
　　“我曾以为很难，可这么多年过去，也不过如此。”
　　不过是日复一日，不过年复一年，不过是这大半生都要过去了，才等来一个如此深夜、她的一句问候，不过是用尽一生费心筹谋的站在最高处，终于等到这一刻云淡风轻的对她说一句：“我曾以为很难……也不过如此。”
　　你说，这执念伤不伤人？
　　她似乎是叹了一声的，但没有听清。慕容天下遥遥望着她伏在金座上一动不动的背影，半晌，无言的转身往外走去。
　　走到殿门口时，他顿住了脚步，并未回首，背对着她。
　　“当年，朕杀了那么多的兄弟，独独江山一个活下来了，他在时朕从未为难过他半分，甚至尊了他为临江王。后来他勾引朕的嫔妃、私逃出宫，朕也没有对他赶尽杀绝。甚至他二人的女儿回来，在朕的眼皮子底下长大到如今，朕都未曾追究过。还有千密一族这么些年来的所作所为――”他顿了顿，“无论是对先帝的托付还是对……当初，朕都已仁至义尽了。今日之事已可堪动摇国本，若是再有下一回――太后娘娘是千金之躯，千密一族多番打扰娘娘清净，罪该万死，朕会将他们全部杀光。”
　　他语气朗朗，已经又是那个君临天下的大夜之王。
　　端密伏在金座之上，紫眸缓缓闭上。
　　“千千，”冰冷昏沉里，她听到他声音极低极低的道：“保重。”
　　那一刻她几乎立即要起身看去，可殿门已经“吱呀”一声打开，又关上了。
　　殿中又只有她一人了，冷的可怖而熟悉。
　　泪水从紧紧闭着的紫眸眼角滑落，隐秘的滚进了衣袖的布料里，只留下一个浅浅的圆点。
　　这么多年了，她竟是第一次觉得心口是热的。
　　因为他终于提起当初。
　　**
　　秦桑匆匆赶回时，天上冷月已只剩下模糊的残影，千密殿中的红烛已快燃尽了，端密太后独自一人伏在那金座上，紧紧闭着眼睛，像是睡着了。
　　秦桑脚步轻轻的走过去，在她身旁静静站了片刻，转身欲走，却被她出声叫住：“桑桑，你回来了。”
　　秦桑浑身一僵，走过去，默然跪倒，磕了个头：“娘娘，臣有罪，请娘娘责罚臣吧！”
　　“怎么了？族长没有跟你回来？”端密太后支起身子，喘了口气，缓声问道。
　　秦桑摇头，“族长已经来了，臣已将他安顿好。”
　　“那很好啊。”端密太后看着眉目鲜妍的年轻女孩子，柔声问道：“你有何罪？”
　　她语气这样温和，可秦桑额头冒起了细细密密的一层汗珠，倾国倾城的一张脸，越发的微微泛白。
　　“哦……”端密太后像是忽然想起来似得，“你是说纪小离……”她轻轻的笑起来了，“哀家知道，你与哀家耍心眼、使手段，百般的不让哀家知道她的身世……秦桑，江山是哀家十月怀胎生下的儿子，你做了他七年的女儿，哀家却养了他十七年。小离那孩子的眉目与江山一模一样，至于她的发色和眸色――江山熟知千密史籍典故，定是他配制了什么药吧？”
　　秦桑一头冷汗的拜倒，颤声道：“娘娘圣明。”
　　端密太后似乎今夜格外的疲倦，神情都有些迟缓，倦怠的对地上跪着的人摆了摆手。
　　“起来吧。”
　　“娘娘圣明，一切都逃不过娘娘的眼睛，”秦桑微微起身，仍跪在那里，声音干涩的说道：“小离她的确是臣的亲生妹妹，当日父亲拼死将我姐妹二人送出千密圣地，父亲叮嘱我照顾她……求娘娘看在父亲的份上，放过小离吧！”
　　“桑桑，你说你倾心于陈遇白也是假的吧？”端密太后垂眸痴痴的望着自己金色护甲，忽浅浅的笑了起来，“你可知道哀家是怎么看出来的么？”
　　“臣……不知。”
　　“我们这样的女子，是不会喜欢陈遇白那样的男人的。”端密太后轻声的说，不知道是说给秦桑听还是她自己：“他太冷了，你不会喜欢他的。更不会因为他而照拂小离、冒险在哀家的茶中下药。”
　　秦桑不敢看她，伏在冰冷的金砖地上，一动不敢动。
　　“至于小离……她心智迟缓并不要紧，她仍然可以为哀家、为你、为千密一族做一件事，”端密太后起身，伸出那戴着华丽尖利金色护甲的手，将秦桑扶了起来，“桑桑，你跟哀家来。”
　　**
　　端密太后冰凉的手牵着秦桑，将她带到了内室之中的密室。
　　这挂着慕容江山画像的密室，秦桑明里暗里都曾进来过，但是当端密太后摸到画像上的机关、那面墙缓缓移开、露出一条黑黢黢的暗道，秦桑像小离一样目瞪口呆在那处。
　　端密太后微微一笑，一言不发，携着她的手走过那条狭窄幽暗的长长暗道。随着前方一小块光亮越来越近，有一股沁人心脾、令人闻之忘忧的奇异香味越来越浓烈，秦桑渐渐浑身发颤――她记得这香味！这是千密花的香味！
　　千密花至阴至寒，传说中有令人忘却烦忧、舍生忘死的奇妙功效。千密一族几百年来将千密花的图样纹在日常用具之上世代流传，可是因它只长在千密圣地，自从千密一族被赶出圣地，已有几百年未曾得见这种花。
　　秦桑如游魂一般被端密太后引入暗道尽头那间小小的密室。
　　这密室之中有极厉害的毒物，千密一族擅毒，秦桑更是其中高手，但是这种令人意志清醒却浑身动弹不得的毒物，她闻所未闻！
　　从密室门口起身子就开始麻痹，十步过后她已不能动了，端密太后却表情如常、行动依然。
　　秦桑不能动，只能眼睁睁的打量四周：这里与外间的那个密室一般大小，幽谧整洁，只靠墙放着一张桌子，上头有一方砚台、一幅卷着的字画模样的物事。
　　端密太后松开她的手走过去，抬手缓缓展开了那一幅。
　　秦桑看到那上头绘着密密麻麻的紫色花纹，有几处她一眼就能认得出来――麒麟令！玄武令！
　　暗夜谷七七四十九枚暗夜令的图腾尽在此！
　　秦桑连握住拳头都不能，僵着身子站在那里，紫眸明亮，她的目光紧紧盯着那幅图，呼吸急促不已。
　　端密太后也正凝视着那幅图，低着头轻声道：“这方砚台和这幅图，都是你父亲当年亲手制成的。”
　　慕容江山天性聪颖，当年在端密太后的引导下博览千密史籍，醉心探究，为回到千密圣地做了许多的事情，端密太后曾将这个儿子看做最大的希望。
　　如今说起那时，她仍然忍不住嘴角微微扬起。
　　“这砚台里掺了千密花的汁液，这幅图也是用千密花的根茎编织而成的。当年你父亲几次出宫探寻千密圣地，虽当时未能成功，却机缘巧合带回了几株千密花，他按照书中古法制成了这方砚台与这幅图。”端密太后抬起头，看着一动不能动的秦桑，“他没有告诉过你吗？”
　　秦桑想要摇头，却只能艰难的转动眼珠表示。
　　端密太后长长的叹了口气，“也对。他后来那么厌恶千密一族，想来自然不会告诉你这些。”金色护甲轻轻拂过桌面，她轻声道：“用这砚台磨出的墨将七七四十九枚暗夜令拓在这幅图上，再以至阴至纯的千密族人心头血浸透此图，圣地的地图就会显现出来。”
　　“桑桑，哀家也不愿杀自己的亲孙女。可是当今世上至阴至纯的千密族人，除了你，大概只有她了――算起来，她是出生在千密圣地的孩子。她的血应当比你的更阴寒至纯。”端密太后望着秦桑，柔声道：“况且你是哀家最得力的帮手，哀家不愿杀你，只能选择杀了她。”
　　“娘娘！”秦桑此时无法下跪，只能颤声高叫：“臣愿意就此死去！臣愿意以心头血染出圣地之图！只要娘娘将臣的尸首带回去与爹娘合葬一处，臣了无遗憾！”
　　**
　　作者有话要说：
　　上章有很多同学问我年纪的问题，我查看了一下写《卿本佳人》时写的年表：慕容天下与端密太后是同龄，慕容天下登基是二十八岁，那个时候慕容江山十三岁。四年后他十七岁，与怀着秦桑的大皇子母妃私奔，大皇子当时是三岁。
　　有问题要告诉我哦，纸书出版稿还能修正的。
　　――――――――――我是土豪好多~不要嘛~的分隔线――――――――――――

☆、68第六十八章

　　**
　　端密太后站在那里静静望着年轻的女孩子，许久许久,她缓缓闭了闭紫眸,移步走到她面前,伸手捧住了那张绝色倾城的脸。
　　“桑桑……你七岁就到了哀家身边,这么些年,哀家栽培了你，也一直利用着你,哀家原想着，等到千密一族统领天下之时,你便是我千密一族的圣女。桑桑，何苦为了一个小傻子舍弃你自己的性命？亲生的姐妹，你在哀家身边如何辛苦才到今天,她在镇南王府无忧无虑这么多年，也该她做些事、不枉对她的出生！”
　　端密这番话，倒是真心诚意。不说这些年或多或少的情分，比起痴蠢又不听话的纪小离，秦桑实在有用太多了。
　　那毒物实在太厉害，秦桑已经连舌根都开始发麻，她猛咬舌尖，话语带着鲜血香甜腥气：“臣并不留恋这世间……小离已有了好归宿，臣死也瞑目……若是、娘娘执意……臣绝不独活！”
　　端密太后抬了抬袖，一抹辛辣异香拂过秦桑鼻端，她麻痹的舌头恢复了一些：“娘娘，请给臣两个时辰，臣想……见一个人最后一面。”
　　“你要见谁？”端密太后长叹了一声，柔声问，“既然并不留恋这人世间，怎么还会有人想要道别？”
　　“并不是道别，是一位故人，听说他快要成亲了，臣还未恭贺他。”秦桑垂着眸子轻声道。
　　“李微然？”端密太后轻轻挑了眉。
　　秦桑并未答，只垂着眸轻声的说：“我骗过许多人，唯独觉得对不住他。求娘娘成全，让我再去见他一面。”
　　可怜之人必有可恨之处，反之亦然。每一个遭人痛恨之人，其实也都曾真心爱过一个别人。
　　端密太后默默然片刻，举袖拂过年轻女孩子容姿倾城的脸，那阵辛辣异香强烈扑入鼻端，秦桑浑身血热，手脚恢复了知觉。
　　端密太后携着她的手带她出去，走过长长密道，当外间密室的门在身后缓缓关上，秦桑方才感觉恢复自如。
　　“哀家给你两个时辰。两个时辰后你若是不回来，城外有二十万大军还有我千密一族所有的族人，陈遇白再如何神机妙算、手法通天，他毕竟是凡胎肉体，那二十万大军足以踏平整座国师府，到时候族人们会将小离捉住，取她的心头血，得到地图，我们会即刻返回圣地。”
　　端密太后的声音又轻又柔：“桑桑，早去早回。”
　　**
　　秦桑一骑快马出宫时，天已经亮了。
　　太阳还未升起，月亮淡淡的挂在天边，迎面是上京城隆冬的朔风，这是她人生最后一个冬天。
　　春天永远不会再来。
　　但即便是此刻，只有两个时辰的自由，她仍觉得她的一生太漫长了。
　　一生太长，折磨太多，如今终于即将落幕，秦桑并不悲痛，她觉得轻松。
　　她这一生，太不易了。
　　那些在她不易一生之中留下过痕迹的人，有一些她很想去见一见，比如曾经在万丈悬崖边喝过一夜酒的东临国国主，比如暗夜谷内那位气味相投的谷主宠妾，比如总是被她吓得花容失色的六皇子殿下……当然还有她最亲爱的幼妹，还有……李微然。
　　秦桑在心中珍惜不已的叫他的名字。
　　如此清晨，他在哪处安眠将起呢？他会不会知道，有一个人正在她生命最后一程里，这样珍惜又隐秘的默念着他的名字？
　　宁愿他不知吧。
　　**
　　国师府的清晨如以往的每一个般安宁美好。
　　国师大人因为昨晚实在很尽兴，今早醒来时嘴角都是微微上扬着的。
　　怀里沉沉睡着的人却因为昨晚哭得太惨，眼睛粉粉的微微肿着，此刻伏在他胸口睡得极香，小嘴微微张着，手里紧紧攥着他胸前衣襟。
　　陈遇白低头在她微张的小嘴上吻了一记，低骂了句“蠢货”，伸手一点一点解开她的手指。
　　刚掰开她手她就察觉，闭着眼睛“嗯！”了一声，手换上了他脖子，脸用力的在他心口蹭了蹭，整个人攀在他身上才又沉沉睡去。
　　陈遇白搂了她享受了片刻，在她耳边沉声叫醒她说：“你是要我起来练剑呢、还是不起来、练你？”
　　炙热的呼吸，喷在她耳后最柔嫩的那块肌肤上，小离梦中都是浑身一颤，迷迷糊糊的睁开眼睛，他又重复了一遍，把她吓得连忙推开他、卷着被子滚到床里侧去了。
　　陈遇白笑得愉悦极了，忍不住的追过去压住她。小离昨晚实在被他欺负的太惨，这会儿记忆犹新，紧紧闭着眼睛，被逼急了就哭。陈遇白逗着她哭了一会儿，心满意足的起身沐浴更衣，到院中练剑去了。
　　**
　　堪堪一套剑法练完，老管家沉稳熟悉的脚步声匆匆而至，停在院门口，老管家恭敬的低声禀道：“大人，大皇子殿下府上来人传话，请大人即刻去一趟，说是――十万火急！”
　　陈遇白抖落剑上几瓣残梅，缓缓收了剑。
　　默然片刻，他淡淡答道知道了，转身回屋。
　　内室中，小离还在睡，陈遇白沐浴更衣毕，已走到门口却又退了回来，在她床边坐下，伸手将她抱了出来。
　　小离被他扰醒，以为又是逗她，很不高兴的伸出手用力的推开他脸。陈遇白捉了她手将她抱在怀里，在她耳边轻声的说：“我要入宫一趟，你……在家里好好的，等我回来。”
　　纪小离丝毫未能察觉正要发生什么事情，她的世界温暖安静，如同此刻的被窝一样。
　　她卷了卷被子，含含糊糊的嘟囔：“你快走……我要睡觉！”
　　陈遇白心中叹息，低头贴了贴她红扑扑的小脸：“好……我会为你，尽力一试。”
　　最后那一句声音太低了，小离压根没听见，被他放回床上，她毫无忧虑的继续呼呼大睡。
　　陈遇白缓步出门，大门外车马已经候着了，大皇子派来的家仆一看便是精干可靠的，一见国师大人出来，他不慌不忙的行了礼，压低声音禀道：“大皇子殿下派小的前来传话：城外二十万西里凯旋大军今日或有异动，神武大将军已前往稳定军心，大皇子殿下请国师大人一同前往。”
　　这种时候，陈遇白并无异议，只在牵过坐骑时问了一句：“你家主子进宫了吗？”
　　“主子一大早就出城去了。”
　　陈遇白眸中一黯，却也无话可说，翩然翻身上马。
　　**
　　这一刻，许多人奔驰在上京城凛冽的寒风之中，有人心急如焚，有人咬牙切齿，有人杀意纵横，也有人并不知这是诀别、仍满心温柔。
　　秦桑回到千密殿，端密太后见她走进来，先是松了口气，可又轻叹了一声，目光复杂的看向她。
　　端密太后手边立着一个紫发男子，瘦削精干，一双鹰目深深的，看人一眼如能剜下一块肉来。
　　那是千密一族的族长，武功极高，听命于端密太后，这么多年来端密太后对他极为倚仗。
　　他见秦桑回来，一言不发的转身往后走去。端密太后缓缓起身，看了秦桑一眼，问道：“见到了么？”
　　秦桑微微笑起来，极淡却极动人的一个笑容，“是，我见到他了。”
　　“秦桑，现在后悔还来得及，你去将纪小离抓来吧。”端密太后从金座上走下来，轻轻抓住秦桑的手，低声劝道。
　　秦桑摇头，并未再说什么，低着头毅然决然的往殿后走去。
　　千密殿的后面是一个隐蔽的小花园，此时整个千密殿都被端密太后的心腹侍卫团团守住了，前朝正为迟迟不肯入城的西里凯旋大军忽有异动而慌乱，也就并没有谁注意到后宫之中千密殿的异常。
　　小花园里设了一个小小的祭坛，祭坛之上供奉着那张千密花织成的图卷，端密太后与秦桑跪在下首，千密族长手持长剑，以古法祝祷，当残阳的最后一丝亮光都被大地吞没，惨白的圆月淡淡挂上天边的树梢，秦桑起身，面容平静的走到那祭坛之前，在族长与端密太后一眼不眨的注视之下，她长袖一翻，一抹亮光闪过，再定睛一看，一柄匕首已经深深插在了她的胸前，那匕首的柄上一只麒麟张牙舞爪，秦桑柔嫩的纤指按在上头，凄美决绝。
　　这样深的一刀，直直□人最脆弱的心，秦桑却一声痛呼都没有发出，连表情都仍是平静的。
　　用力拔出匕首时她微微皱了皱眉，闷哼一声，匕首从心口拔出，大片大片的鲜血喷了出来，祭坛之上地图被鲜血浸透，端密太后挥指疾点秦桑胸前几处大穴，那鲜血喷薄之势立即止住，但毕竟心脉全断，秦桑捂着心口软软跪倒在地。
　　整个花园里此时充盈着馥郁异香，令人闻之欲醉，秦桑感觉着自己的身体正在一点一点的变冷，她手中摩挲着那柄匕首上的麒麟，可渐渐手指也没了力气……
　　端密太后蹲在她身旁，嘴唇微动，正要说什么，那边族长忽然高叫了一声：“娘娘！”
　　端密太后心头猛一跳，连忙放开秦桑，起身疾步走了过去！
　　只见祭坛之上，那张被千密圣女心头热血浸透的图非但没有显现出圣地地图，反而整张图由淡淡紫色渐渐变成了黑色，千密花织的图卷以古法制成，刀刺不破、火烧不毁，但此时却奇异的发黑、卷起……像是被什么无形的毒物腐蚀着一般，以极快的速度变成了一堆黑色的灰屑！
　　风轻轻一吹，千密百年一梦，烟消云散。
　　端密太后不敢置信的吸了一口气，缓缓回过头，紫眸中的神情已颠乱疯狂，她直直盯着秦桑，双目几乎滴出血来！
　　蜷缩在地上捂着胸口的秦桑，苍白如纸的脸上泛起甜美到奇异的笑容。
　　“你养了我父亲十七年，却害他痛苦了一生、至死都未能解脱。我只与父亲生活了七年，但父亲说过，这是他一生最逍遥快活的七年。”绝色倾城的美丽女子流干了心头热血，此时苍白惨薄如一张纸，仿佛风一吹就能随风而去一般，但是她依然笑得极美：“我是我父亲的女儿，他的未尽之志，由我替他完成……祖母，我不仅知道那砚台与图卷是我父亲采千密花以古法制成，我还知道你不知道的事情――我父亲找到了千密花的克星万离草……我回来前、喝下了万离草的汁液，现在我毁掉了这幅图卷，这世上除圣地以外再也没有千密花的存在，从今往后，千密一族再也别想回到千密圣地！”
　　**
　　作者有话要说：小离的名字，便是由此而来。
　　――――――――――――――――我是今晚默默挂土豪的分隔线――――――――――
　　

☆、69第六十九章

　　**
　　千密花只长在千密圣地,而回千密圣地的地图却又只能显现于千密花编织的图卷之上,这个难题千密一族解了几百年，多少族人为之奋不顾身的死去，世代传承才有了今日。
　　可是今日，千密几百年才出了这么一个的千密圣女,拥有着只在千密传说中才见过的纯紫色长发与眼眸、传说中将带领族人从几百年的痛苦之中解脱的千密圣女，却以她自己的心头热血、毁了千密几百年的传承！
　　端密太后望着伏在地上的年轻女孩子,时光在她眼前渐渐倒转，她看到了二十多年前与之何其相似的一幕――
　　也是她一手栽培的孩子,教他武功教他用毒，教他手段教他心机,将他看做千密一族百年梦圆的希望,可那个孩子――她唯一的孩子,当着她的面饮下鸠酒、毒发倒地，就如同此时的秦桑一模一样！
　　“母后……”她清楚的听到了二十多年前她的儿子对她说的那番话：“我宁愿死去！我死去了，从今以后，千密一族再也别想回到圣地！”
　　她的儿子长着慕容家男子都有的一双凤眼，从前笑起来的时候，其实很有几分像端密初识的慕容天下……可是她现在如何用力的回想，也只能想起来儿子痛苦的眼神。
　　被自己强行逼迫自己忘却的记忆，此时如同潮水一般从心底里涌了出来，儿子的脸与面前孙女的脸重合、模糊……端密太后浑身僵硬，一动不能动的站在那里。
　　地上的秦桑感觉到一种彻骨冷意，她无力蜷缩起身子，那张曾经风靡整个上京城年轻王孙贵族的绝色脸庞失尽了血色，此时惨白如同天边清冷的月。
　　她声音低低的：“父亲说千密花妖异，使人舍死忘忧、无情无痛，若是重见天日，千密一族必定又将成为远古时期只知征战侵略的怪物！后来父亲找到了万离草……只有它才能毁掉千密图卷……”她双目神色已涣散，眼前幻影重重，低低的喃喃：“祖母，你可知道我父亲是怎么死的吗？母亲……母亲生小离时难产，几乎死去，父亲无奈之下喂她服食了千密花……可从此以后母亲便离不了千密花了，渐渐她变得神智混乱，有时甚至认不得我，她拿剑刺伤了父亲，父亲垂危，也只得服食千密花……后来母亲刺伤我，清醒之后她再也受不了了，举剑自裁……父亲恨透了千密一族，他将我和小离送出圣地，然后他服食了万离草，以一己肉身封死了圣地的入口……父亲……我看着我的父亲死去……”声音渐低，她闭上了眼睛。
　　端密太后长长吸了一口气，踉跄一步、摔倒在地。
　　这时外头忽然传来一阵骚动，侍卫们慌乱的呼号声越来越近，端密抬头望去，只见两个侍卫跌进来、飞扑在地，接着大皇子慕容磊与顾明珠双双仗剑闯了进来。
　　“磊儿，你要做什么？”端密太后声如寒冰，“连你也要背叛哀家么？！”
　　慕容磊并未答话，皱着眉向地上不知生死的秦桑走去。端密太后咬着牙站起来，一摆袖，那影在暗处的千密族族长手中抖落一根长鞭，呼啸着向慕容磊与顾明珠挥去。
　　千密族长武功奇高，慕容磊与顾明珠两个人与他缠斗，也不过堪堪平手。
　　陈遇白这时从城外刚刚平息的乱军之中赶回了宫中，抱着最后一丝希望前来搭救秦桑。从死伤遍地的前殿穿过，那黑色冰绸如这入夜的冷冽寒风，沾之即死。路过那缠斗的三人之时，他轻描淡写的顺手一剑插在那族长背后，脚步未停，剑拔出时又挑飞了那长鞭，长鞭呼啸着向端密太后面门鞭去。
　　端密太后此时摇摇欲坠，压根无还手之力，但是有人从陈遇白身后闪过，明黄色的身影追得比那鞭更快，抢在它重击端密太后之前徒手接下了那一鞭。
　　是慕容天下。
　　国师大人雷霆一怒，那鞭上灌注内力，慕容天下整只手掌被震的皮开肉绽、血流成注，但他神色如常，毫不在意的将滴着血的手掌握拳垂袖。
　　他挡在了端密太后身前。
　　陈遇白经过时冷冷看了他一眼，脚下未停的走向秦桑。
　　慕容磊与顾明珠也已扑了过去，慕容磊将秦桑扶起抱在怀中，顾明珠握起她的手交给陈遇白把脉，却发现她手中紧紧握着一把匕首，匕首上沾满了芬芳馥郁的紫色血液，隐约可见其上麒麟图腾。
　　慕容磊见陈遇白眼中一黯，已知不好，沉声问道：“怎么样？还有没有救？！”
　　“她服了剧毒，毒早已遍布全身。”陈遇白叹了一口气，将她的手放了回去，“而且心脉俱断……回天乏术。”
　　慕容磊那双浅紫色的眸中神色颇为复杂。秦桑这时幽幽转醒，看清抱着自己的人是谁，她微微一笑。
　　“秦桑，你……可还有什么心愿未了？”慕容磊低低的问她。
　　秦桑张了张嘴却发不出声，目光艰涩的转过周围众人的脸，停在陈遇白的脸上。
　　陈遇白会意，点头沉声承诺道：“小离很好。我会照顾她。”
　　秦桑胸口的伤处这时涌出一股紫黑色的血，她痛苦的皱着眉，手中匕首铿锵落地，她睁大了眼睛，手无力的伸着去摸。
　　顾明珠将匕首捡起放回她手中，见她果然立刻松了一口气，慕容磊转头高叫：“来人！”
　　他的近侍正在料理外边的千密侍卫，这时匆匆跑了进来：“主子！”
　　“去将李微然带来！用绑的！快去！快！”大皇子殿下暴怒大喝。
　　他怀里原本已经平静下来的人闻言睁开了眼睛，用尽最后的力气拼命的摇头，手拽着他的袖子，她想说话，却只能咳嗽，每咳一声，口中都溢出大量紫黑色的血。
　　陈遇白默默将一颗药交给顾明珠，顾明珠喂了她服下，片刻她果然能够微弱的说出话来：“……不、要！不要、告诉他……他啊！”
　　“秦桑！”慕容磊咬牙切齿的低喝，顾明珠按住他肩头，对他摇了摇头，慕容磊忍的额头青筋暴涨，方才忍了下来，摆手挥退了手下。
　　陈遇白的那颗药虽不能起死回生，却也能让她再拖延片刻时间。秦桑歪在兄长的怀里，声音断断续续的：“不要让他知道，我不想让他知道……我这个样子……他今日、迎亲……从今往后……从今往后……”
　　从今往后他会顺遂平安，妻贤子孝、儿孙满堂。
　　从今往后，人世间再无女子名唤秦桑。
　　从今往后，愿他一生静好安康。
　　大颗的泪水从紫眸中滑落，秦桑眼前模糊一片，只有天边淡淡的月色仍然是清晰的。
　　她一生见过许多夜的月亮，如今却只能想起汉中那一个秋高气爽的月夜――她浸在迦南湖水面浅浅的下方，紫发紫衣如水藻蜿蜒湖水中。她隔着水面望着天上的月与湖边的年轻公子，她对他笑，然后从水里一跃而出……那个时候，他那么吃惊，却只是默默脱下了自己的外袍、披在她肩头。
　　她这一生的月色都已在那个夜晚赏尽了。
　　足够。
　　“大哥，”她低低的叫着慕容磊，“大哥……”
　　“我在。”慕容磊沉声应她：“还有何事？你只管说！”
　　“还有……小离……请大哥看在我今日的份上，照拂于她，”她看着陈遇白笑，声音已轻的如这夜风：“这个家伙太厉害啦！我怎么都放心不下……若是……你要与镇南王府一道为小离撑腰！”
　　“好，”慕容磊应下，“我答应。”
　　秦桑那流尽了血的苍白面容忽又如桃花一般，紫眸也重绽神采，一瞬芳华倾国绝代！
　　“送我去汉中，”她笑得极美，轻声说：“送我去迦南湖……不要告诉他，大哥，不要告诉他……”
　　慕容磊拥着同母异父的妹妹，连应了两声的“好”。
　　秦桑的面容开始变得平静，眼神望着虚空中的某处，不知她在虚幻中看到了什么，嘴角勾起了一个女子最幸福笑容……慕容磊举袖擦她唇边的血迹，绣着千密花的紫色衣袖缓缓抚过那张倾城脸庞、再缓缓滑落，那双纯紫色的眸子、已经永远的闭上了。
　　再也没有身不由己与心不由己，她终得安宁。
　　慕容磊闭眼默然许久，将她抱起来，与顾明珠、陈遇白一道往外走去。
　　皇帝目送那一行未曾向他行礼的人，直至他们的身影消失不见，他才从端密太后的身前让了开来。
　　他缓缓转身，神色间已经丝毫无犹豫之色。
　　他微点头，近身太监恭敬的上前扶了端密太后。
　　“今日，城外有千密族人密谋作乱，幸而大皇子警觉，带兵平乱，朕已下令将乱党全部就地诛杀。”皇帝的语气极为平和。
　　端密太后缓缓抬起头，她的眼中已没有了丝毫神采，那双浅浅紫色的眸子此时像两块蒙了尘的石头，毫无生机。
　　“千密殿的侍卫与宫人没有尽心伺候太后娘娘，致使千密殿邪人入侵，惊扰了太后娘娘圣驾，全部诛杀。”皇帝遥遥望着天边惨月，“太后娘娘受惊过度，神智失常，从今以后需得静养，任何人不得探望。”
　　**
　　陈遇白回到国师府时，已是又一个清晨了。
　　他与大皇子昨夜在宝华颠内陪皇帝默默坐了一夜，倦极，进屋前他在观星楼外的长廊静静坐了片刻，小天看到了，过来轻声的禀他说：“夫人昨日整日不见大人，昨夜一夜未睡，一直在等着大人。”
　　陈遇白怔了怔，“哦”了一声，点头起身。
　　轻轻推开门，果然迎面就见他的小妻子和衣伏在窗下的桌边，枕着一本《孤魂夜话》睡得正香。
　　陈遇白脚步无声的走过去，将她抱到内室床上去睡。
　　刚把她放下来她醒了，揉着眼睛问：“你去哪里了？怎么现在才回来！”
　　“皇上有些事要处理，耽误了便歇在了宫中。”他在她额头落下轻轻一吻，“别多问，快睡吧。我不走了，在这里守着你。”
　　小离这时却不困了，坐起来爬到他膝头，说：“我方才梦到秦桑姐姐了，她和我说了好多话！”
　　“哦？”陈遇白把她抱好，微微笑着问：“她说了些什么？”
　　“说……唔，我不记得了！”她有些苦恼的拍脑袋。
　　陈遇白捉了她手牵到唇边一吻，“小离，”他轻声说，“昨日秦桑也在宫中，她托我向你道别。”
　　**
　　作者有话要说：我们常常希望自己是小离。
　　可是好可惜，我们的心里，常常住着的是秦桑。
　　人间哪有陈遇白？
　　那么好吧，为爱死去。
　　――――――――――――-我是今日默然挂土豪的分隔线――――――――――――――

70
小离听得一愣,然后睁大了眼睛急急问道：“她回家乡去了是不是？她去见爹娘了？！”

    陈遇白心中默叹一声,指节轻蹭她嫣红脸颊,微点了点头。

    “是啊，她去见你们的爹娘了。”

    小离虽早前已被秦桑告知、且当面道过别，心中已隐隐有所准备，但是乍闻之下,她依然惋惜又伤感,失望的喃喃道：“她真的先走了啊……我也很想回去啊！她真的不等我了吗？！是不是她喜欢的那个人娶了别人、她很伤心所以先走了？”

    陈遇白“嗯”了一声，轻声答道：“应该是吧。”

    这样说来,小离便能够体谅理解了，叹了口气惆怅道：“也是，若是你娶了别人,我也一定不想待在这里了。”

    “我不会娶别人,”陈遇白正色道：“要去再找个与你一样笨的，哪有这么容易呢？”

    纪小离果然被他这话转移了注意力，皱眉不满的质问他：“难道你娶我就是因为我笨吗？”

    回答的人一本正经：“否则因为什么？你除了笨、还有什么出众的地方？”

    纪小离愤怒了！

    怎么这样啊！

    她愤怒的用力想反驳他的话，可是想来想去――好像……真的也没有。

    她泄气不已的转身趴在枕上，闷着脸不吭声了。

    陈遇白无声默笑起来，把她抱回来，揉在怀里，逗得她快要哭了，才在她耳边笑着低声说：“好了好了……你再笨我也已经娶了……我喜欢你笨，好不好？”

    纪小离听到“我喜欢你”就已经耳朵竖起来了，虽然是“喜欢你笨”，她也觉得很高兴了，被他抱在膝头，她语重心长的训斥他：“要不是因为你，我就可以和秦桑姐姐一起回去见爹娘。都是因为你，我才被她留下的！你怎么能嫌弃我呢？”

    “是是是，”陈遇白连声应，“多谢夫人。”

    纪小离这才心满意足，笑眯眯的点头。

    这些日子她又长高了些，脸上退了小孩子那种鼓鼓的痴肥，脸色透出娇艳少妇特有的滋润光洁，在晨光里，她跪坐他膝头，宿衣未除，却是眉目鲜研如画，看得陈遇白一时迷醉。

    他想起秦桑临死时的面如桃花，心中余悸不已，那声“多谢”，他是认真的。

    多谢你，为我留下。

    他将娇妻拥入怀中。

    纪小离已察觉到他今日情绪有异，怕他是伤心担忧，她用力的回抱他，安抚道：“我父亲从小就教导我们兄妹信守承诺，我答应你的事情一定会遵守的，我会带你一起去见我的父母……他们一定也很想见到你。你别担心，只要你不娶别人，我不会丢下你的！”

    她可真是信誓旦旦――陈遇白哭笑不得，满心惆怅都被她这番信誓旦旦气跑了。

    “那我们什么时候去呢？”小离还是很关心这个问题。

    可是陈遇白无法回答她。默默拥着她片刻，他忽然说：“明日一早你随我送一个人出城，然后我们去镇南王府――回你娘家，好不好？”

    “好啊！”小离果然高兴起来，顷刻忘记了方才的惆怅，又问道：“我们去送谁啊？”

    “……一位故人。”陈遇白将手捂上她眼睛，“好了，不要再说话了，陪我躺会儿。”

    他神情疲惫，小离看得出来，连忙的从他身上爬起来，贤惠的将床铺好，体贴陪他一道躺下。只是躺下还没多久，陈遇白尚在闭眼假寐，她已呼吸匀长、滚在他怀里睡了过去。

    闭着眼睛的国师大人勾起了嘴角，将怀里沉沉入睡的小娇妻抱得更舒服些。

    他其实并不是逗她，他是真的喜欢她笨。

    这天下多少聪明人，七窍玲珑、深谋远虑，到最后却不过是白白算计。即便是他自己，占卜推演天下第一，可那又如何？他喜欢的人……是个小傻子。

    **

    第二日，陈遇白一早带着小离到了城门口，没有等多久，七年前轰动上京的那对璧人便双双纵马而来，两人俱是一身紫衣，顾明珠身前坐着个眉目灵活的小男孩，慕容磊则背了一个紫色的包袱，看那形状，里头是一个方方正正的盒子。

    陈遇白望了一眼，默然垂了眸。

    “小离。”他转头轻声唤。

    纪小离在轿中等的快要睡着，一听夫君呼唤，慌里慌张的爬出来，踩了自己的裙摆差点绊了一跤。陈遇白无奈的伸手去扶她。

    这场景狼狈又滑稽，顾明珠身前的小男孩“哈哈哈哈哈哈”的笑起来。

    隆冬的清晨原本实在压抑伤感，这一下子便热闹起来。

    顾明珠低头训斥调皮的儿子，可连她自己都微微的笑了起来，一旁神情肃穆的大皇子也眉头松动了几分。

    陈遇白恨铁不成钢的扶过自家实在不稳重的夫人，扶她站好，他指着马上的人对她说道：“这是大皇子殿下，你出嫁那日他也曾送嫁，算你的娘家人。”

    陈遇白目光落在大皇子背上那包袱上，当着她面，朗声道：“若是以后我欺负你，大皇子殿下会为你主持公道。”

    纪小离抬头看那马上的人，只见他俊脸阴沉、眉目桀骜，一看就不好相与，她婉拒道：“不用了……我有娘家人。”她小声对她家夫君说：“我爹爹和哥哥武功很好，你忘了？上次他们把你打得那么惨。”

    在场的都是耳力过人，听得清清楚楚。顾明珠笑得别过了脸去，慕容磊都忍不住微微叹气，有些无奈的沉声道：“总之你以后有事都可以来找我……我定当有求必应。”

    纪小离并不知道这是多么珍贵的承诺，听听便罢了，一旁却有人扬声笑道：“大皇子殿下重诺，国师夫人这下可高枕无忧矣！”

    清越的男声带着温润笑意，众人都熟悉，俱都目光复杂的转头望去，只见青袍仗剑的男子从一匹白马上跳下来，剑柄在马臀上拍了一下，那白马便撒开蹄子往城外跑去了。

    李微然向众人一抱拳，笑着问道：“各位齐聚于此，可是有何盛事？”

    他笑得那样的意气风发，众人望之心头凄惶，俱都默默。只有纪小离与小石头浑然不知，一个拽着夫君的袖子无聊站着，另一个在娘亲身前扭来扭去，童真活泼。

    慕容磊不由得伸手按上了系在背上的包袱，他手一动，李微然便看了过来，但那只是一个包袱而已，他并未察觉有何异常。

    城中这时却传来了凌乱的马蹄声，他向众人一笑，闪身腾挪、避到了旁边一条小巷中。

    凌乱的马蹄声由远及近，打头的是挥舞着漂亮小斧头的漂亮六皇子，勒停了坐骑，他漂亮的小脸上满是兴奋：“大哥？国师？你们怎么聚在这里？”他疑惑的问，又看到纪小离，便对她眨眨眼眼睛。

    他眨眼睛的样子可真像天香楼门口抛媚眼的女孩子，小离笑眯眯的看，有人却不高兴了，沉着脸上前一步挡在她面前。

    一旁慕容磊淡淡的答道：“我们送一位故人出城。小六你这是在做什么？”

    “哈！”六皇子殿下眉飞色舞的：“你们还不知道吧！昨日汉中李家迎亲、新郎官却跑啦！哈哈哈！夕月公主如遭雷劈啊！羞愤交加啊！哭的晕死过去啦！哈哈哈哈！父皇命我捉拿那李微然入宫问罪呢！哈哈哈哈哈！”

    他说得津津有味，众人却俱是一脸沉寂，他兴高采烈的笑渐渐僵在脸上，自讨没趣的干笑了两声，摸摸鼻子，问道：“那什么……你们见着李微然没有？”

    小石头童声清脆：“见着啦！”

    “哪儿呢？！”六皇子殿下精神抖擞的问！

    顾明珠暗暗掐了儿子一下，小石头立刻紧紧闭上嘴巴。一直沉默着的国师忽然一指城外，“青衫白马，刚刚出城。”

    “啊！”六皇子睁大了漂亮的眼睛！

    出城了？

    真讨厌！

    城外风沙那么大，追起来可脏可辛苦了！

    漂亮的六皇子殿下不高兴的板着脸，挥舞着小斧头、吆喝手下一大群的追出城外去了。

    马蹄扬起的风沙落地，李微然从小巷中转了出来。

    “你逃婚？！”陈遇白皱眉问好友。

    “未曾。”李微然正色，“我从未答应迎娶夕月公主。”他说着，目光在纪小离脸上停了停，似是想起了谁，神情温柔了几分，微微一笑。

    “方才多谢了。”他向陈遇白道，“不知国师大人这会儿可有闲暇？替我卜一卦可否？”

    “你……可要找人？”陈遇白低声问。

    青衫男子微微一笑，翩翩公子、温润如玉。

    “是。”

    “不必了！”大皇子忽然沉声喝道，扬手扔出一样东西。

    他内力霸道，那物掷过来的力道不小，李微然却接的轻松，面色如常。

    只是东西入手他再定睛一看，瞬时脸色大变！

    是他赠给心爱之人的那把麒麟匕首。

    “秦桑她托我转告你――”慕容磊冷声缓缓道：“情断义绝、原物奉还。从此别过、江湖不见！”

    年轻的武林盟主，英俊的脸上这时已没有了一丝笑意，眉目深深、冷峻不已：“她去了哪儿？”

    大皇子紫眸冷冷望了他一眼，一言不发的勒转马头。

    李微然知道慕容磊不愿说、一定问不出来。可是他望着远去的人背上那只包袱，不知为何，他竟觉得绝不能放他走！

    可这是什么缘由？李微然自己也想不明白。

    心中惊疑不定，他紧握手中匕首，心头忽略过一丝阴影疑惑，可他看那纪小离一脸无忧，想来绝对不是！

    一瞬间李微然心头极乱、极莫名的恐慌，他清晰的察觉到有极重要的东西正离他远去，一生不复返。

    可那是什么？！

    他心一横，夺过陈遇白的马，翻身而上！

    “你去哪？”陈遇白问。

    “大皇子去哪儿？！”虽不知为了什么，但他此刻先要追上慕容磊。

    “……汉中。”陈遇白低声答。

    “汉中……我也该回汉中去了！”李微然展眉笑道。

    有个人曾与他相约迦南湖的月夜，他去那里等她。


71
 一群人顷刻散了个干净,各奔西东。只留国师大人贤伉俪还在原地。

    国师大人望着远去的好友单人匹马，想他以后纵使追尽天涯明月、也只能形单影只,心头难免几分戚戚。

    国师夫人心中却只想着：这天真冷啊、人都送走啦我们还不回去吗？

    但她家夫君这两日总是眉目沉沉、不高兴的样子，小离十分懂事的没有在此刻打扰他，只默默陪他站着。

    隆冬的朔风，吹得她衣袖冰凉，陈遇白回过神后怜惜不已,牵了她有些凉的手捂在手心，暖声道：“我们也走吧。”

    “去哪里？回我娘家吗？”她高兴起来，问他。

    她总是一点小事就能高高兴兴的，笑靥无忧、双眸清澈，真好。陈遇白望着那鲜研眉目,心头的烦重俱都一扫而空。

    “嗯。”

    国师大人露出了这几日以来的第一个会心笑容。

    **

    国师府昨日就派人来传过话了，镇南王府已知道他们今日要来，一早就已经准备着了。

    纪北已远驻边关，不在家中；纪南前日刚接管了西里凯旋的二十万大军，忙得不可开交；纪西今日特地从军营告了假，一早等在前面厅中，陈遇白携着纪小离进来，他起身迎上前笑道：“可算来了！”

    小离许久未见到他了，眉开眼笑的叫他“纪西哥哥”！

    纪西差点要伸出手去揉她头，堪堪忍住了，手握成拳垂在袖中，点头向她笑。

    那满目的笑意太明显，国师大人看得不怎么舒服，冷了他那活泼的夫人一眼。

    纪西看在眼里，笑意更浓，柔声对妹妹说：“王妃娘娘在南华院等着你呢，快去吧，别让娘娘久等。”

    小离一听便归心似箭，挣了她家夫君的手、提起裙摆就跑了进去。国师大人被她如此头也不回的丢下，暗自正牙痒痒，纪西已微微笑道：“父亲正在书房等候，请吧――妹婿。”

    国师大人冷冷看他一眼，却也拿这位舅兄无可奈何。

    纪霆今日特意没有去军营，一早就在前院书房了，这回他没有与女婿“切磋”武艺，命人上了茶，父子翁婿三人坐下，他看着女婿，沉声说道：“皇上已经两日未曾早朝，朝中众臣议论纷纷。偏偏这个时候，大皇子殿下去了汉中。”

    纪霆言尽于此，在场三人却都清楚他话中未尽之意。

    那一夜后宫之中究竟发生了何事，当时在场的侍卫宫人一个不留都已被诛杀，一点消息都没有传出来。即便是镇南王，也只隐约听说当时千密殿被血洗，只剩端密太后一人活了下来，却也被报了个身染重恙、闭门谢客。

    而那日城外大军骚动之时，千密一族聚集在旁、心怀不轨，也被皇上下令杀的一个不剩，千密一族几乎是灭族了。

    这等风云变幻，皇上又连着两日未曾早朝，说是偶然风寒，可是这时机实在太微妙――二皇子殿下前几个月刚被流放雍州、此生不许返回上京城。眼下端密太后被软禁、千密一族被连根拔起，大皇子殿下在这个节骨眼上忽然去了远在千里之外的汉中……皇上这里再一病，就难免令人揣测是不是要变天了。

    此种朝廷机密大事，寻常翁婿间都不好多议，何况是镇南王与国师大人。

    陈遇白那一瞬心中犹豫，就并未接话。

    纪霆却接着说道：“大皇子殿下这个时候去汉中，想来过了年回来皇上便要给他封地、敕封为王了。二皇子已经封了雍州。如今宫中成年的皇子便只有六皇子殿下，那是中宫所出嫡子，母族显赫，将来――”纪霆顿了顿，“我知你与东临国国主有交情，既然明知那是什么人，为何一再推动六皇子出使？皇上一向信任你，若是依你所言、果真派了六皇子前往，万一闹出些什么风波来，你以后如何自处？”

    他要说的竟是这个！

    如今这样莫测的局势里，纪霆却不是向他打听或者拉拢，只是提醒他自己提防小心。

    陈遇白垂了眸。

    国师大人一向不通人情、清高孤傲，皇子与重臣都不放在眼里，得罪殆尽。但其实他越是如此皇帝越是放心――如此孤臣，无朋党可依、无羽翼可丰，只效忠皇帝一人，再好不过。

    可孤臣，哪里是好做的呢？像陈遇白，若是有个万一，皇帝不喜，那些平常受他冷面的恐怕都会上来踩他一脚，墙倒众人推。

    陈遇白原本不在乎，后来是习惯了。如今却突然有个位高权重的长辈为他担忧筹谋，提醒规劝。陈遇白心中一震，突然间像是回到了老国师大人还在时，有枝可依。

    他声音低了几分答道：“六皇子殿下出身尊贵，又有二皇子殿下多年悉心教导，如今只缺历练名望。那东临国富饶强悍，若能结为友邦，于六皇子殿下，乃是大功一件。”

    那个看起来漂亮又贪玩的男孩子已经十六岁了。

    十六岁时骁勇满上京的大皇子殿下如今娇妻爱子乐不思蜀，十六岁时承袭青龙令的二皇子殿下也已归于山水之间，上京城的下一个神话，该由六皇子殿下开始书写了。

    时势造英雄，从西里押粮起，国师大人就连打带踹的将挥舞着小斧头的六皇子推向时势之中。

    原本这些事陈遇白从来不向任何人解释，皇帝心中明白即刻，连六皇子殿下也只以为他是公报私仇，如今他却这样低声恭敬的禀明，因为眼前的泰山大人将女儿嫁给了他，又因为牵挂女儿过得平安幸福、特来提点他。

    陈遇白做梦也没想到会有今日：他居然尝到了岳家得力的甜头。

    真是得娶佳妇。

    国师大人虽未笑，却已是神情温和的碍眼不已，纪西心里难免膈应，按耐不住，语气淡淡的膈应回去：“国师大人誓做孤臣，效忠之心固然值得钦佩，但是我们身为小离的娘家人，不求她如何显赫富贵，只愿她过得平平安安。”

    说得是前些日子皇帝褫夺了小离诰命夫人一事。

    纪霆一向不插手儿女私事，此时垂着眸喝茶恍若未闻，任他们之间过招。

    国师大人笑得云淡风轻，一脸诚恳的道：“舅兄说的话在下铭记在心，以后定当对夫人体贴呵护，不再叫舅兄劳心牵挂。”

    原本只是神情刺目而已，这下温柔语气与话中之意更是刺耳了，纪西嘴角一抽，一句话都说不出来。

    **

    娘家得力的那位夫人，此时正在南华院里吃着她最喜欢的枣泥糕。

    枣泥糕是南华院最拿手的点心之一，小离从小就很爱吃，今日是知道她要回来特意为她准备的，倩姨亲自下厨，算好了时辰蒸出来，端上来时还是温烫的，又软和又香甜，小离双手捧着，吃得满足不已，眼睛都眯了起来。

    镇南王妃有一阵没见到她了，守在一边目不转睛的看着她吃，时而温柔的给她递上一盏茶。

    “看你吃得哪儿都是，不像话！”镇南王妃替她拭了拭嘴角，柔声责备道：“你在你夫君面前也这样？”

    小离笑眯眯的，没有否认。

    王妃发愁的叹了口气，“怎么嫁了人反倒更不懂规矩了？国师府没有长辈约束你，也不可这样啊，这会叫外人笑话你夫君的。”

    小离一听，连忙咽下最后一口，拿湿帕子拭干净手指，拢了袖子坐好，顷刻间一派大家闺秀的温良娴雅。

    王妃娘娘被这鬼机灵逗得发笑，挥手屏退了服侍的丫鬟，她关切的悄声问女儿：“小离，你们成亲有段日子了，你也已来了初葵……你肚子可有消息了？”

    纪小离直摇头，把陈遇白那套天送子嗣的话说给王妃娘娘听。

    王妃娘娘是知道内情的，自然是感动不已，可是男人眼下再如何体贴，天长日久，女人没个子嗣终究是没有依仗的，当年她是如何辛苦才求来了纪南，如今便更是加倍的忧心小离了。

    她细细叮嘱了小离许多话，小离听了点头不已，直到回去的一路上都若有所思。

    陈遇白今日心情极好，可看他家夫人整晚都沉默不语，以为是她还在为秦桑的事伤心，晚上也就没有闹她，沐浴过后夫妻俩躺下，他只将她抱到怀里，拍着她哄着她睡。

    可小离伏在他胸口，不仅没有似往常那般很快睡着，反而悉悉索索的爬到了他身上。

    “夫人这是做什么？”她乌黑长发垂了陈遇白满脸，发梢挠得他心底都痒痒，他笑着暖声问道。

    国师夫人特别理直气壮的答：“我要生一个孩子！”

    说完她就动手扒他衣服，陈遇白摊着手躺着、眯着眼睛享受这天降乐事，正心猿意马、满肚子阴谋诡计，却听她一边哼哧哼哧的干活、一边柔声安慰道：“王妃娘娘说了，我有三个哥哥呢，以后镇南王府一定会儿孙满堂，我们的孩子即便是与我一样笨也不怕的，就让它与镇南王府结亲――二嫂眼下已经有身孕啦！二哥那么喜欢我，一定也会喜欢我的孩子的！”

    正盘算着演哪出话本的国师大人冷笑不已：自然是喜欢，还会喜欢的不、得、了、呢！

    不过要他的孩子二十年后唤纪西叫“爹爹”？

    做梦去吧！

    他冷笑，身上的人却热情似火，软绵无骨的小手四下点火，陈遇白要害被擒，嘴里“嘶”的一声，伸手将她揪了上来热吻。

    小离要生孩子啊，自然是配合不已，双手双脚的缠在他身上紧紧的，娇娇的喘着气，在他耳边邀功一般得意的说道：“方才我们临走时，二哥已经答应了！”

    “……”意乱情迷的国师大人手里和身下都忙着，随口问了句：“答应了什么？”

    “结亲啊！二哥与我约好啦――他赶在我们前头生一儿一女，在我们后头再生一儿一女，那么不管我们生儿子还是女儿，都能与我们结亲家啦！我们已经约定好啦！”

    小少妇被滋润的红扑扑的小脸上，满是“我聪明吧？我厉害吧？我们可以放心生孩子了吧？”的神情。

    “纪、小、离！”

    本该鸳鸯交颈眠的温柔冬夜，国师府上空又响起熟悉的怒吼声……

    **

72
镇南王到底是浸淫朝政多年的老政客,所料分毫不差。不久大皇子从汉中回来后，未等过年便被封属地。另外,皇上将前任千密使顾明珠指婚于大皇子殿下,并将他们生的那个顽劣活泼的孙子认祖归宗，取名慕容易之,名入玉碟。

    上京城的这个年，便在大皇子府邸的春风得意马蹄疾里热热闹闹的过去了。

    大年初三那日,上京城迎来了今冬最好的一场大雪,一夜之间，天地白头。

    国师府晨光初亮,室内安宁静好,小离尚在梦中，隐隐约约听到外间院子里梅花精扯着嗓子快活的喊：“下雪了！好大的雪！我好美啊你们快来看我！”

    她迷迷糊糊的爬起来要去看，可刚爬出被窝就被国师大人一伸手拖了回来。

    “外面下雪啦！”她挣扎着推他脸，“我要看梅花！”

    陈遇白捉了她手按在枕上，压着她半边身子亲她，慢条斯理的不悦道：“你倒还有力气！”

    昨日是初二，他们夫妇回门去了镇南王府，一家团聚新春佳节，喝酒行了酒令，在场那几个人行酒令，到头来自然是只有纪北与小离着了道，一个醉的扛起整张桌子在府中狂奔，另一个拍着手大笑着追在他后面叫好，陈遇白好不容易把她带回来，足足闹腾了半夜才哄得她睡下。

    原念着她宿醉未醒，雪天难得，他想多陪她一会儿再起来去院中练剑，可她倒好，一睁眼看都不看他就要往外跑？！

    国师大人不高兴了，他不高兴了下嘴就绝不留情――她不是要去赏雪地红梅？他就扯开她衣襟，在一片温香软雪上吮出了点点盛放的娇艳红梅。

    小离被他握着肩头按在床上动弹不得，渐渐被他吮的软了身子，在他身下娇娇的软哼、浑身发颤，接着便被他抱到身上，骗着哄着叫她自己握着坐了下去……涨得难受，她还是不习惯，一蹬腿就要跑，国师大人眼疾手快，按住她坐了起来。

    “喔……”小离一口全吃下去，身子更软，难受的靠在他肩头喘气。

    陈遇白舒爽不已的长叹了一声，低头去寻她的唇，含住了拖出她的香舌来细细的吃，小离已经学乖了，知道这个时候听他话顺他意才有好日子过，上下两处都被他占着，她伸手环上他脖子，温柔顺从的配合他。

    她这么乖，他果然就没有立刻鞭挞大动，只是那滚烫掌心从她背上一路抚下去，按住了雪臀缓缓使力，逼得她两腿大张、贴得更紧、将那一大根全都吃到肚子里去。

    小离涨得不行，摇头从他嘴下挣脱出来，也不哭闹，就这么双目微红、蹙着眉头可怜兮兮的看着他，一幅再也承受不了的娇弱样子。

    话本里说只要这么看着他，他就会怜惜不已了！

    可惜国师大人被她看得浑身血热，眸中精光毕露，低吼一声将她扑倒在一床锦被之中……

    小楼外天地苍茫、大雪无声。楼内春光旖旎、软语娇哼。

    事毕小离累得闭着眼睛直哭，国师大人倒是饱餐一顿、心满意足，但是被她哭的没辙――就这么丢下她去练剑可不成，他下床走到窗边，推窗一望，满目白雪。

    好在他爱清静，国师府下人不多，观星楼周围更少，此时四顾无人，只着中衣的国师大人翻窗而出，绝妙轻功只在雪地上踏出了几个浅浅脚印，便折了一大枝的梅花回来。

    错信话本的小离正哭的快睡着了，忽闻外间梅树精哭爹喊娘，她鼻端嗅到一阵幽谧清香，疑惑的睁开眼，就见她家国师大人正坐在床头，勾着嘴角一脸的坏笑，手里持着一枝盛放红梅，逗小狗似得逗着她。

    小离惊喜不已的伸手去抢，他立刻抬手拿走，她生气的扑过去打他，却扑过了头、差点一头栽下床……

    纪小离更羞愤交加了，披头散发的跳到他背上，张嘴就咬！国师大人被咬住了却朗声大笑，夫妇两个闹成一团，前来禀报的小天在门外叫了三遍，里头才应声。

    **

    小天来请，是因为大皇子殿下一家三口驾临国师府。

    国师大人因为一大早心情好，出来见客时眼中仍是笑意盈盈。

    慕容磊近日也是志得意满，看了同样餍足神色的国师大人，心生同类相斥之感，正色问道：“国师大人可是要纳妾了？怎么看着比我这新郎官还要意气风发？”

    国师大人十分谦虚的道“不敢”，“如何敢与大皇子殿下相提并论？殿下新婚不过月余，世子都快到能指婚的年纪了。真是羡煞旁人！”

    春风得意马蹄疾的大皇子殿下没占着便宜，十分不悦的冷哼了一声。

    “过了正月十五我就要去封地了。”大皇子殿下冷冷的说，“虽然她是你夫人，但是我受人临终托付，所以得亲自来这一趟――好好待她。若有辜负，不说镇南王府如何，我定不饶你！”

    国师大人眼神在他胸口一转，很想问问他：那砍断四根肋骨的一刀还疼么？

    但毕竟是嫡亲的大舅子，得给面子，他只得应了声“知道了。”

    “李微然……有没有回来找过你？”慕容磊沉吟片刻，忽问。

    陈遇白微摇了摇头，“他或许已经猜到了，只是不愿证实罢了。”

    慕容磊语气里也有了几分惆怅：“我从汉中回来时，听说他在迦南湖边盖了一栋竹楼住下了。”

    两人一时俱是默默。还好顾明珠带着儿子向小离拜年回来，慕容易之跑进来，手里攥着一个大红色福袋，跑到大皇子面前献宝，打开给他看那一整袋的夜明珠：“爹爹你看！姑母送给我打弹子玩的！”

    大皇子笑着看了国师大人一眼，把儿子抱起来，一家三口向国师大人告辞而去。

    **

    送走了大皇子殿下一家，国师大人回到后院，他家夫人正在玩她的百宝箱呢，把她的宝贝们从箱子里拿出来摆了满满一桌，国师大人走过去，轻轻的揪了她耳朵，骂道：“胆敢把我送你的夜明珠给人打弹子玩？谁家的夫人如此败家？”

    小离玩得好好的，忽被他揪了耳朵，情急之下随手抓了一样东西就扔他。

    陈遇白险险接住那价值连城的玉璧，笑骂道：“胆子越来越大！看来为夫得好好振一振夫纲了！”

    这夫纲振的一屋子春意盎然，满桌的价值连城被推的歪七扭八，事毕国师大人把气喘吁吁的夫人抱在怀里心满意足的逗弄，低声问她：“你很喜欢大皇子家的小世子？”

    “喜欢啊！”小离面生红晕的靠在他胸口，细细喘着气：“他叫我姑母的时候，我恨不得把宝贝全都送给他！”

    陈遇白觉得好笑，脱口而出：“以后咱们若是有了孩子，你一定是那‘慈母多败儿’。”

    他是无心之言，怀里的人却听得浑身一僵。

    前两日她又来过葵水了。

    陈遇白暗悔失言，心中更是犹豫――千密一族早已被连根拔起，以往的顾虑都不复存在了。这几个月来他将她的药换了好几个方子，徐徐图之，如今她的发色与眸色都已隐隐发紫，按理说可以完全停药了。

    停了药她应该会彻底恢复千密人的紫发紫眸，虽是至阴至寒之身，由他调理怜爱，怀孕并不是难事。

    而陈遇白拖着迟迟未下决心，并不是不想她生孩子，其实他心中的担忧犹豫是――除了紫发紫眸，资质聪颖也是千密一族的一大特征。

    眼下怀里满目纯真的小妻子，将会变成顾明珠、秦桑那样倾城绝色、冰雪聪明――陈遇白并不期待。

    他希望她永远单纯快乐，而聪明人总是不快乐的时候多。

    “小离……你真的很想要一个孩子是吗？”他捧起她的脸，正色问道。

    他的妻子，认真的点了点头。

    陈遇白心中主意已定，微叹口气，将她搂入怀中。

    “好。”他承诺她。

    他不该替她做选择，不该因为他自己喜欢、就留住她这个样子。

    无论她变成什么样，都仍是他的夫人。况且再怎么样――还能比他更聪明不成？

    **

    小离从那日起便停了药，国师府库房里温补滋润的药材源源不断的往观星楼送，国师大人白天给她喝补药，晚上他身体力行的给她补气。

    国师夫人的发色与眸色一日比一日泛起紫色，好在这时千密族已不剩什么人，城中偶有传言，事涉国师大人，众人也不敢多有议论。

    一晃到了开春之时，某一日陈遇白清晨醒来，一收手臂，怀里竟然没有了人！

    这还是从来没有过的事情！陈遇白心中已感不好，惊坐起、四处一望，她正在床边梳妆镜前坐着。

    华丽的纯紫色长发披在肩头，晨光朦胧里美得简直不似人间之物。陈遇白从床上慢慢坐起，她从梳妆镜中看向他，一双紫眸如宝石一般烨烨生光。

    “……小离！”陈遇白听到自己的声音竟然发颤。

    “你醒了。”镜中人对他微微而笑，“昨夜睡得好么？可有做梦？”

    “为什么这么问？”陈遇白感觉自己额上背上已冒出一层冷汗。

    “因为我做了好长的一个梦啊……今日才醒。”她展颜一笑，美艳不可方物！

    陈遇白脑中“嗡”一声，薄唇紧抿。翻下床时几乎趔趄摔倒，有生以来他还是第一次这样狼狈。

    他连鞋子都来不及穿，赤着脚大步向她走去，仿佛稍晚一些她就会消失不见。

    **

    作者有话要说：每次都好期待完结，因为强迫症患者很喜欢完美的完成一件事情，可是每次都很害怕完结，因为每晚的八点没有那么多人为我欢呼，好寂寞。。。



73
陈遇白大步走过去,将她从梳妆镜前拉起来，握着她肩头、牢牢控住她。他仔细的分辨她眼中神情,她却只是微微的笑,不避不让的任由他紧盯着自己。“怎么了？”她笑得那样温柔,“为什么这样看着我？觉得我陌生么？你不认识我了吗？” 她的声音听起来很远,陈遇白这一生第一次感觉到自己的腿发软、快要站不住。 焦虑、不安、茫然……害怕。是的，害怕――大夜清贵无双的国师大人,此刻十分之害怕。 “……怎么会呢？”陈遇白强自镇定，声音颤的发飘，仿佛是说给自己听的：“你无论如何……都仍是我的妻子！”“呵……是么？”纪小离笑了，她居然能会这样的笑容……陈遇白头皮发麻，握着她肩膀的手都在微颤。
他动了动嘴唇,却不知道此刻该说什么。她是如此的陌生,令他如此的无助。“纪小离！”被逼到了一生从未有过的境地，陈遇白几乎崩溃了，红着眼睛低低的吼起来：“你答应过我的事、若是敢忘记或者不遵守，天涯海角，我不会放过你！”他已经彻底乱了阵脚，下意识的，只能出言威胁。不要忘记你曾答应一生伴我左右，否则我绝不放过你！虽给她停药之时就想到过会有今日，虽不后悔，但他此时深受折磨。他这一生只想要这样一个人，如今也要失去了吗？脑中乱得毫无头绪，只知道手不能放，必须牢牢的抓住她。
他无意识之下指如钢铁，小离被抓得极疼，实在忍不住了，悄悄的扭头去看掌心里摘抄的要点――没有说他会这么样抓着她肩膀啊……疼的骨头都要断了呜呜呜……陈遇白虽狂乱但目光仍是犀利无比，她的小动作逃不开他的眼睛，霎时他脑中略过一丝清明，眉头微微一动。“小离！”他忽低声叫她，诧异的看着她，“你的脸……”紫眸紫发的人闻言一愣，伸手摸了摸自己柔嫩脸颊，“我的脸怎么啦？”陈遇白吸了一口气又缓缓吐出，闭了闭眼睛，再睁开时已然目光清明，冷冷的说：“你的脸――看起来还是那么蠢。”
果然，那双顾盼生姿的明艳紫眸瞪的滚圆，和以前的蠢样子没什么差别，在他冷冷的注视下心虚的转了几圈，忍不住又偷偷的扭头去看掌心。陈遇白将她的手捏出来，硬掰开她耍赖紧握的拳头展平――她手心里密密麻麻的抄着一片蝇头小楷。方才的对话、语气、神情，那上头写得巨细靡遗。“这些是从哪里抄来的？”国师大人面无表情的审问。“话、话本……”他很明显的发怒了，小离演不下去了，老实的答道。“哪里来的话本？！”“过年的时候明珠姐姐和小石头来看我那次给的，她说……”“说、什、么？！”国师大人一字一句的问。“她说……一刀还一刀。”紫发紫眸的小姑娘，再漂亮也是一脸懵懂，如实的传完了口信，还疑惑的问他：“哪有刀啊？明珠姐姐说我演完了话本就有刀了？可是刀在哪儿呢？”
“在这儿。”陈遇白居然微微的笑了起来，手指着自己心口，“你刚刚把刀□我这儿了。” 紫发紫眸的绝色，大惊失色：“我没有啊！”她还想解释，可是他笑得那么好看――她嫁他那么久，当然知道这是他极其生气的神情。小离伸手想去拉他袖子求饶，被他“啪”的打开了手，她扁扁嘴正要哭，被他一把揪过来抱入怀中。“纪小离，”他声音闷闷的，带着某种奇异的颤，滚烫的呼吸喷在她耳畔肌肤上，“你这个……蠢货！”
他喃喃的骂，一面骂着一面在她耳畔、鬓角点点的亲。小离被他截然相反的话与动作迷惑得晕头转向，直到被他捧住了脸热切的吻，她吮他唇瓣时有水珠滑落抿入纠缠的唇舌间，有点咸。小离摸摸自己眼睛――她没哭啊，哪里来的眼泪？手被他抓住，然后她被扭着手背过身去，被轻轻的推倒在梳妆桌上……她“哎哟”一声，爬起来时他已经走了。
国师大人生气了。一连几日，白天他除了上朝就在前院万千堂里，用膳时低着头默然不语，晚上回来也是歇在书房里，连正眼都不看她、更别说同床共枕。老管家和小天都来问小离：“夫人您又怎么惹大人生气了？”小离觉得自己冤枉死了：“我没有惹他！”“不可能！”没有人相信她。小离急了：“我真的没有惹他！他骂了我蠢货、我都没有与他计较！”老管家与小天对视一眼，彼此眼中都写着“如此实话，何须计较？”小离：“……你们！”
在众人苦口婆心的怂恿与劝说下，国师夫人在被冷待的第十日上……爬上了万千堂的二楼。许多日未曾爬柱子，当初“蹭蹭蹭”几下就能上去的的修仙小少女身手有些生疏了，翻窗而入时腿一软从窗台摔了下来，在地上滚了好几圈、一路滚到了桌前看书的人脚边。
国师夫人挣扎着从头上把裙摆扯下来，一抬头，她家国师大人正手持书卷、目光冷冷的望着她。“你不喜欢我了！”纪小离突如其来的觉得极为委屈，眼中迅速的蒙了一层雾，哀婉凄怨，“我摔跤了你也不来扶我！我摔疼了！”“活该！”陈遇白冷声骂，“谁让你爬上来的？！”
嘴里这么说着，手里已放下书卷要去抱她，可地上的人未等他伸手去抱已经放声大哭：“你说吃了能生孩子的药、头发和眼睛都会变成紫色……我是为了生孩子才吃的……可我变成紫色你就不喜欢我了！”她哭得伏在地上，“……呜呜呜我要回娘家去……我也不喜欢你了！”
原本是打算再冷她一阵给她长长记性的，可是她竟哭成这样，陈遇白未曾料到。 心总是比理智更快，他回过神来，已经将她抱到膝头了……他心中默默为自己叹了口气。“回娘家做什么？”他摘下挂在她簪子上的衣带，理她乱糟糟的紫色长发，故意问她：“叫你爹爹和哥哥们再把我打一顿？”“对！”她哭着大声答，理直气壮的。陈遇白忍不住笑起来。
他学贯五车、满腹韬略，权谋纵横之术天下能敌他者寥寥，可是他的满心算计，对她而言毫无用处――你喜欢我、我就嫁与你一生；你不喜欢我？那我也不喜欢你了！就这么简单。这种白白算计的无力，陈遇白却品出了满心欢喜之意。
春天已经来了，温柔的春风从开着的窗户吹拂进来，早春清新的气息生机勃勃的充盈满室，膝头的人在酥软春风里哭的越发大声。吵死了……陈遇白看着她，愉悦的皱着眉。 他从不是爱热闹的人，可是自从遇见她，他再也没有清净过。 也许是上苍看不过他以往的二十多年清净太过吧？感谢上苍。
陈遇白心中愉悦的想着，怀里搂着哭得乱七八糟的人，轻吻着她鬓角哄着她：“好了好了……别哭了――我没有嫌弃你，只是要给你个教训，以后不能轻易相信别人的话。我是你的枕边人，你怎么可以与外人一道捉弄我？”
“呜呜呜我没有捉弄你……你明明就是不喜欢我了！”纪小离哭得伤心极了，本来是老管家教了以进为退的一个借口，这会儿她自己都信了，悲从中来，天都塌下来了……
若是端密太后早看到这一幕的话，不消地图飞灰湮灭她也会彻底打消念头的――这样的千密圣女，千密一族哪还有指望？天神对千密一族的眷顾果然已经到了尽头 国师大人教训妻子的决心也已到了尽头。“没有……怎么会不喜欢你呢？”一颗心都被她哭得化了，国师大人把她抱在怀里软着嗓子哄她：“我喜欢你的……来，我来看看，是哪里摔疼了……”哄她玩、牵了她的手替她把脉，可是片刻之后，那张风靡了上京城万千少女春闺好梦的俊脸，血色褪得干干净净。
“小天……小天！”国师大人平地惊雷般一声大吼，把怀里人吓的一缩，他又立刻惊慌失措的放低了声音：“没事没事，你别怕……啊！” 门外候着的管家和小天从未听到过国师大人如此惊慌声音，以为不知发生了什么，连忙推门一起进去。
“快马入宫！请御医来！”国师大人白着脸从腰间扯了腰牌甩过去。“怎么……了？”小离吓呆了。国师大人望着她懵懂的脸，不知该如何告诉她才好――往来流利，如盘走珠，应指圆滑，脉率飞数。是喜脉。她怀孕了！ 他的小妻子，被他冷落了足足十日！刚刚还从楼上爬上来、翻窗时还摔了一跤，还声嘶力竭的哭了这么久……陈遇白恨不得挥剑自尽！
悔恨不已的抱紧她，心尖都是颤的，一个字都说不出来，只盼着御医快来，亲口告诉他他的妻子平安康健、会顺利的生下他们的孩子。可怜的国师大人，已经连自己会医术这种事都忘得一干二净的了。小天还愣在那里――自他记事起，只有宫里御医拿不准来请国师大人垂怜诊断，还从未有过去请御医的时候。
国师大人脑中“嗡嗡嗡”，恨不得一抬眼御医已经到了，可一抬眼却见小天还愣在那里，他差点没抬手将桌子掀翻了砸过去！国师大人暴怒！老管家拖着小天连滚带爬的驾车入宫去了。果然，国师府请御医，连皇帝都被惊动了，派了贴身太监来问。镇南王府更是镇南王妃与纪西亲自前来，一时之间国师府迎来送往、热闹不已.从前最讨厌热闹的人，如今恨不得整个上京城都来热闹一番，他的喜悦太多，一个国师府已经承载不下。纵使推演占卜天下第一，以前的陈遇白做梦也没算到自己会有这样热闹的以后。
这世上再精妙的算计，也是算人不算己，身在世俗便难逃悲欢离合，惟愿你们都能遇见一个人，一生只被他一个人算计，甘之如饴。
《白算计》正文至此完结。第五个年头的第十本，谢谢看到这行字的你们，参与过我的青春。
长着翅膀的大灰狼，二零一三年九月二十九日晚八点，于南京。
作者有话要说：每一本的结束都与你们道别，都感谢你们这一路相陪。
茫茫人海里，写故事的我、看故事的你，萍水相逢、陌路知己。
我们都会老去，没有人能抓住时光，我只能以故事标记我的岁月，你若看到我的故事，我们便见证过彼此的存在。
我很感激有你们的存在。



浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新、最快、免费电子书下载
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

