乙一资料

　　乙一（おついち、1978年10月21日 - ）日本小说家。本名安达高，常以此名义作为导演和编剧为世人所熟知。福冈县出生。血型为A型。
　　大学时代在爱知县N桥市居住。先後毕业于久留米工业高等门学校材料工学科、N桥技术科学大学工学系生态学专业。学生期间，曾是SF研究会的骨干。毕业一年後转居东京。
　　1996年凭藉『夏天。烟火。我的铺濉唬ㄏ膜然火と私の死体）获第6届JUMP小说・非小说大奖（集英社），以17r（执笔时只有16r）的年纪初次亮相，并得到了选考委员栗本`等人的强力推荐。2002年出版了技惊四座的『GOTH断掌事件』（GOTH リストカット事件），一举夺得第3届本格推理小说大奖，开始以轻小说家的姿态受到广泛欢迎。
　　2004年『握手小偷的故事』（手を握る泥棒の物语）除了被摄制成电影外，还被东京电力株式会社（Tokyo Electric Power Co.，简称“东电”，创立于1951年51日，日本九大电力公司之一，是一家集发电、输电、配电于一体的巨型电力企业）作为互联网光纤的特殊服务内容之一。2005年春，短篇小说集『ZOO』收录的5部作品被拍成电影在全国公映。名作『在黑暗中等待』（暗いところで待ち合わせ）和『只有你能听见』（きみにしか闻こえない）也于2006年秋和2007年夏被先後映画化。
　　2006年11月，与着名动画大师押井守的女儿――电影编剧押井友}结婚。
　　乙一个人介绍
　　笔名：乙一（Otsuichi）
　　真名：安达宽高
　　生日：1978年10月21日
　　血型：A
　　出身：福冈县
　　毕业学校：久留米工业高等专门学校材料工学科、N桥技术科学大学工学系生态学专业。
　　网站：作品初映画化Zoo
　　文类：推理、悬疑、科幻、轻小说
　　获奖：《夏天*花火*我的铺濉坊竦玫诹届JUMP小说*纪实小说大赏
　　《Goth断掌事件》获得第三届本格推理小说大赏
　　评语：评审委员栗本薰「日本终於出现了天才作家！」
　　着作：《Goth断掌事件》、《只有你听到》、《寂寞的频率》、《失踪 HOLIDAY》、《被遗忘的故事》 、《平面狗》。《ZOO》
　　最喜欢看电影：苏俄的导演安德烈*塔可夫斯基（Andrei Tarkovsky） 的作品《飞向太空》（Solaris），
　　西班牙导演维克多*艾利斯（Vitor Erice ）的《蜂巢的幽灵》（The Spirit of The Beehive）
　　最喜欢的小说家：岛田庄司；森博嗣

　　乙一出版书籍/作品
　　夏と花火と私の死体（得赏作）
　　天帝妖狐
　　石ノ目
　　暗\童话
　　死にぞこないの青
　　暗いところで待ち合わせ
　　GOTH リストカット事件 （港版中文化）
　　失踪HOLIDAY （港版中文化）
　　きみにしか闻こえない CALLING YOU （港版中文化）
　　さみしさの周波数（港版中文化）
　　ZOO （映画化）
　　梦制御装置Dホラ`？アンソロジ`
　　くつしたをかくせ！ （}本）
　　失はれる物语 （台版中文化）
　　小生物语
　　七つの\い梦
　　とるこ日记 （Web连载）
　　铳とチョコレ`ト

　　繁体部分：
　　独步：
　　平面犬
　　夏天 花火 我的尸体
　　天帝妖狐
　　暗黑童话
　　ZOO（7月出）
　　青春文化：
　　寂寞的频率
　　失踪 HOLIDAY
　　只有你听到
　　Goth断掌事件（买不到了）
　　尖端：
　　在黑暗中等待
　　小生物语
　　濒死之绿
　　角川：
　　被遗忘的故事
　　简体部分：
　　青马文化：
　　平面狗
　　ZOO
　　Offical Web: http://www.shueisha.co.jp/otsuichi/top.html
　　Fan club: http://maji.tokushori.net/otsuichi/

　　以下介绍来自天蝎小猪整理：
　　乙一（おついち、1978年10月21日 - ）日本小说家。本名安达高，常以此名义作为导演和编剧为世人所熟知。福冈县出生。血型为A型。
　　[简历]
　　大学时代在爱知县N桥市居住。先後毕业於久留米工业高等门学校材料工学科、N桥技术科学大学工学系生态学专业。学生期间，曾是SF研究会的骨干。毕业一年後转居东京。
　　1996年凭藉『夏天。烟火。我的铺濉唬ㄏ膜然火と私の死体）获第6届JUMP小说・非小说大奖（集英社），以17r（执笔时只有16r）的年纪初次亮相，并得到了选考委员栗本`等人的强力推荐。2002年出版了技惊四座的『GOTH断掌事件』（GOTH リストカット事件），一举夺得第3届本格推理小说大奖，开始以轻小说家的姿态受到广泛欢迎。
　　2004年『握手小偷的故事』（手を握る泥棒の物语）除了被摄制成电影外，还被东京电力株式会社（Tokyo Electric Power Co.，简称“东电”，创立于1951年51日，日本九大电力公司之一，是一家集发电、输电、配电于一体的巨型电力企业）作为互联网光纤的特殊服务内容之一。2005年春，短篇小说集『ZOO』收录的5部作品被拍成电影在全国公映。名作『在黑暗中等待』（暗いところで待ち合わせ）和『只有你能听见』（きみにしか闻こえない）也於2006年秋和2007年夏被先後映画化。
　　2006年11月，与着名动画大师押井守的女儿――电影编剧押井友}结婚。
　　[文风]
　　乙一的作品，存在着以残酷和惨烈为基调的「黑乙一」和以纤柔和悲凄为基调的「白乙一」两种倾向。前者风格的代表是被集英社再版了多次的『GOTH 断掌事件』，後者风格的范例就是被角川sneakers文库再版了多次的『在黑暗中等待』。不过近期内的作品倾向性已经不再明晰，而以与作品文字对比鲜明的幽默感迭出的刊后语着称。
　　学生时代极爱读『Slayers』（スレイヤ`ズ，着名轻小说家神坂一的代表作）之类的轻小说，不过据说后来因为这类小说开始让人觉得「用漂亮的插图掩盖单薄内容的作品太多」，远离了轻小说阅读。虽然因为出道作的关系，被视为轻小说家，但还是说出「连轻小说的存在都不知道的人、作为读书家却从不入手轻小说的人，毕竟大量地存在着」之类的话，可见他对自己的公认身份并不认同。似乎有意证明自己并不完全是所谓的轻小说流派，他特地从『失踪 Holiday』、『只有你能听见』、『寂寞的频率』（さみしさの周波数）――这三部短篇集都属於角川sneakers文库――中精选出5部作品，重新加上一些新写的作品，由角川书店出了本被做成硬精装的作品集『被遗忘的故事』（失はれる物语）。这样的做法绝非表示自己讨厌轻小说，只是因为虽对轻小说有所留恋，却忧虑於轻小说的文学处境，此外自己也没有刻意考虑自己的小说与轻小说的关系，两者孰优孰劣也不便作评价。在问及自己创作受到影响最大的轻小说作品，乙一举出了麻生俊平的『ザンヤルマの士』系列（着名轻小说，全10卷，富士见书房出版，主人公是一个高中生，某天一堆黑衣人找到他并给了他一把剑…），认为该作除了表面的华丽场景外，还注意刻画登场人物的自身态度，这时的语言会变得相当质朴，两者截然不同的文风却融洽相处，如此完美笔法是自己追求的。
　　[八卦]
　　◆关於「乙一」这个笔名的来源说法很多，有的说是笔画数最少的两个汉字的巧妙组合，有的说源自「Z1」型摩托车（川崎重工业於1972年到 1976年推出和售卖的一款排气量903cc的摩托车产品），其实最主要的理由，是他自己使用的一款函数计算器的型号「Z-1」（是卡西欧的十六进制便式液晶计算器「FX890P/Z1」吗？）。乙一还补充说明到，「所谓玫瑰如果是别的名字也是一样的香啊，因此为了省事就选个可以比较简单的名字咯」。同时，他经常以本名（安达高）作为电影编剧和导演活动着，还曾经入选第5届宝冢表演祭・映像竞赛会的名单。
　　◆乙一在媒体面前的曝光很少，读者印象中是个沉默寡言的人物，只在『爆笑问题大推荐』这档深夜广播节目中出现过一次。
　　◆乙一身形较高，且因为有次和朋友定金伸治一同去土耳其的时候，直接将刚洗好了的衬衫穿在身上，就有了「湿衬衫先生」的爱称。
　　◆平素的第一人称是「我」，不过有时在网络上和刊后语中使用「小生」自称。
　　◆从16岁时开始喜欢伊集院光及其支持的爆笑问题广播节目，据说理由是移居东京後比较容易收到无线电波。
　　◆也很喜欢玩游戏、看漫画、看电影，曾公开声称是吉卜力工作室（スタジァ「ブリ）作品的爱好者，最欣赏和推崇的作品好象是『天空之城』。同时，还是藤子。F.不二雄的拥趸，据说『机器猫』（不管是原作还是动画）都对其影响很大（在『机器猫』中最萌的登场人物似乎是康夫）。最爱的电影导演是俄国人安德烈・塔科夫斯基（Andrei Arsenyevich Tarkovsky，1932年4月4日―1986年12月29日，以自然流畅的事手法、对“水”这一意象之美的独特阐释和对人类精神状态的探求而着称於世）。
　　◆与同是Jump J-book（ジャンプJブックス）出身的作家定金伸治和松原真琴关系特别要好，三人曾结伴去土耳其旅行。
　　◆打算存款到某种程度之后，就不怎麽工作了。
　　◆也和『浮士德』的青年执笔阵容（佐藤友哉、西尾维新、泷本龙彦等）是好友。
　　◆clair（法语，一种表面敷有巧克力汁或以巧克力作外壳的长形奶油馅西点）是其最爱吃的东西，曾在自己的作品大谈特写之。
　　[作品]
　　*g行本*
　　夏と花火と私の死体（集英社1996年、集英社文库2000年）
　　夏と花火と私の死体[夏天。烟火。我的铺]
　　优子
　　（获第6届JUMP小说・非小说大奖的神作，受到小野不由美、我孙子武丸、法月纶太郎等名家的热烈推荐。中文译本：台湾独步文化2007年1月）
　　天帝妖狐（集英社1998年、集英社文库2001年）
　　A MASKED BALL ア マスクド ボ`ル-及びトイレのタバコさんの出现と消失[A MASKED BALL 以及厕所的香烟先生的出现与消失]
　　天帝妖狐
　　（该书的文库版内容有很大改动，大体上变成了另外的小说。）
　　（中文译本：台湾独步文化2007年1月）
　　石ノ目（集英社2000年） / 平面いぬ（集英社文库2003年）
　　石ノ目[石目/石眼]
　　はじめ[阿原/小初]
　　BLUE[阿蓝]
　　平面いぬ[平面犬/平面狗]
　　（中文译本：台湾独步文化2007年7月/大陆当代世界出版社2007年11月）
　　暗\童话（集英社2001年、集英社文库2004年）
　　死にぞこないの青[濒死之绿]（幻冬h文库2001年）
　　（中文译本：台湾尖端出版社2006年7月）
　　暗いところで待ち合わせ[在黑暗中等待]（幻冬h文库2002年）
　　（中文译本：台湾尖端出版社2006年8月）
　　失踪HOLIDAY（角川sneakers文库2000年）
　　しあわせは子猫のかたち－HAPPINESS IS A WARM KITTY[幸福宝贝]
　　失踪HOLIDAY
　　（中文译本：香港青春文化2005年8月）
　　きみにしか闻こえない CALLING YOU（角川sneakers文库2001年）
　　Calling You[只有你听到]
　　（该作另有大陆丁丁虫译本，载於《科幻世界・译文版》07年第5期）
　　伤－KIZ/KIDS－
　　华歌[花之歌]
　　（中文译本：香港青春文化2005年9月）
　　GOTH リストカット事件（角川书店2002年）
　　暗\系 Goth
　　リストカット事件 Wristcut[断掌事件/断腕事件]
　　犬 Dog
　　记忆 Twins
　　土 Grave
　　声 Voice
　　（获第三届“本格推理小说大奖”，位列“本格推理小说BEST10 2003”第五名、“这本推理小说了不起！2003”第二名、“周刊文春推理小说BEST10 2002”第七名。中文译本：香港青春文化2005年8月）
　　GOTH リストカット事件 夜の章（角川文库2005年）
　　暗\系 Goth
　　犬 Dog
　　记忆 Twins
　　GOTH リストカット事件 仆の章（角川文库2005年）
　　リストカット事件 Wristcut
　　土 Grave
　　声 Voice
　　さみしさの周波数[寂寞的频率]（角川sneakers文库2002年）
　　未来予报 あした、晴れればいい[未来预报]
　　手を握る泥棒の物语[小偷抓住的手]
　　フィルムの中の少女[胶片中的少女]
　　失はれた物语[失去的世界]
　　（中文译本：香港青春文化2005年8月）
　　ZOO（集英社2003年）
　　カザリとヨ`コ[小饰与洋子]
　　血液を探せ！[寻找血液！]
　　阳だまりの诗[向阳之诗]
　　SO-far そ・ふぁ`
　　冷たい森の白い家[阴冷森林中的白色小屋]
　　Closet
　　神の言叶[上帝的咒语]
　　ZOO
　　SEVEN ROOMS[七个房间]
　　落ちる飞行机の中で[在一架即将坠落的飞机里]
　　（中文译本：台湾独步文化2008年1月/大陆当代世界出版社2007年11月）
　　ZOO1（集英社文库2006年）
　　カザリとヨ`コ
　　SEVEN ROOMS
　　SO-far そ・ふぁ`
　　阳だまりの诗
　　ZOO
　　ZOO2（集英社文库2006年）
　　血液を探せ！
　　冷たい森の白い家
　　Closet
　　神の言叶
　　落ちる飞行机の中で
　　むかし夕日の公园で[往日夕阳下的公园里]
　　（该作是单行本版《ZOO》未予收入，最初在乙一官方网站上以Flash的形式被公开的短篇小说。）
　　くつしたをかくせ！[快将袜子藏起来！]（光文社2003年）
　　（这是乙一作品中唯一的绘本小说。）
　　失はれる物语[被遗忘的故事]（角川书店2003年、角川文库2006年）
　　Calling You
　　失はれる物语[被遗忘的故事]
　　伤
　　手を握る泥棒の物语[握手小偷的故事]
　　しあわせは子猫のかたち[形似小猫的幸福]
　　マリアの指[玛丽亚的手指]
　　（以下两作只有文库本收录，中文译本也未收入）
　　ボクの贤いパンツくん[我的聪明内裤君]
　　ウソカノ[乌索卡诺]
　　（中文译本：台湾国际角川书店股份有限公司2004年9月）
　　小生物语（幻冬h2004年、幻冬h文库2007年）
　　（收集了作者在个人主页和幻冬h网站上连载的小品文，都是信手拈来的生活日记，共分离开故乡爱知篇、收音机收音清晰的东京篇、随波逐流神奈川篇三个部份。中文译本：台湾尖端出版社2007年2月）
　　とるこ日记～“ダメ人间”作家トリオの脱力旅行记～[土耳其日记：“无用之人”作家三人组之浑身虚脱游记]（集英社2006年）
　　（与友人定金伸治、松原真琴合着的游记，先在个人主页上连载，出单行本时作了修订。其中的《毒杀天使》一文是为纪念单行本问世而特地撰写的。）
　　铳とチョコレ`ト[枪与巧克力]（讲谈社2006年）
　　（本作位列“这本推理小说了不起！2007”排行榜第五名。）
　　"The Book" jojo's bizarre adventure4th another day（集英社、2007年11月26日k佑瓒ǎ
　　（《JOJO奇妙历险》第四话〈永恒之钻〉的小说化作品。）
　　*单行本未收录作品*
　　ジョジョの奇妙な冒 テュルプ博士の解剖学讲义[JOJO奇妙历险之蒂尔普教授的解剖课]
　　（集英社《阅读JUMP》收录。《蒂尔普教授的解剖课》是荷兰名画家伦勃朗的成名作，突破了团体肖像画呆板的程式，在构图和人物神情上处理得逼真而又生动。该画现存於海牙莫瑞泰斯皇家美术馆。）
　　动くおもちゃ[会动的玩具]（《昴小说》）
　　妻の电话（《昴小说》）
　　神Lし[突然失踪]（《昴小说》）
　　祝福された水[水祝]（《达・芬奇》杂志）
　　F先生のポケット[F先生的口袋]（《浮士德》杂志）
　　子供は远くに行った[孩子去了远方]（《浮士德》杂志）
　　谁にもAかない[排名不落後]（《浮士德》杂志）
　　（乙一、北山猛邦、佐藤友哉、泷本龙彦、西尾维新的接龙小说。）
　　に吹く风[窗边拂过的风]（《浮士德》杂志）
　　UTOPIA[乌托邦]
　　（收录於2006年小学馆“嗒嗒嗒文库编辑部”出版的《ライトノベルを书く！》[如何创作轻小说]一书中，该书除刊载了由中央东口负责插画的乙一新作《UTOPIA》外。同时以装订袋的形式登载了从最初洽商到构思创作到最终完成的全过程文字记录《メイキング》[Making]，约22000字。）
　　阶段
　　（收录於2002年角川sneakers文库的包括了筱田真由美、乙一、川ことび、冈本贤一在内的作家之恐怖小说集《梦制御装置Dホラ`・アンソロジ`》[恐怖文集之噩梦控制器]。2005年角川书店出版的单行本短篇推理小说集《青に捧げる梦》[献给绿色的噩梦]也收入本作。）
　　この子の}は未完成[这孩子画作未完成]
　　（收录於2006年新潮文库的包括了乙一、恩田陆、北村`、西泽保彦等七位作家的短篇惊悚幻想小说集《七つの\い梦》[七个黑色之梦]。）
　　*原案*
　　密室彼女（2006年，本谷有希子的剧团）
　　（未正式出版过的作品，只是在会场演出的时候以情节设置资料的形式发放了。）
　　少年少女漂流记（《昴小说》）
　　（古屋吠枳骰、乙一原作。单行本於2007年2月26日由集英社出版。）
　　*电影*
　　（作为导演或编剧，以本名“安达高”的名义发表的作品）
　　二花子の瞳　～にかこ、の、ひとみ～（2002年）
　　（佐藤圭作导演的作品。编剧：佐藤圭作、安达高。）
　　プ`ルで泳いだり道（2002年）
　　（《泳道归程》是放映时间只有5分钟的小制作电影。导演・编剧：安达高。）
　　立体东京（2007年）
　　（夕张电影节的应徵作品，其妻押井友绘参与演出。导演：安达高。）
　　*被改编作品*
　　[电影]
　　握手小偷的故事（2004年）
　　（导演：犬童一心。主演：内山理名、忍成修吾。）
　　ZOO（2005年）
　　（首次在全国公映的电影化作品。原作单行本共有『カザリとヨ`コ』『SEVEN ROOMS』『SO-far そ・ふぁ`』『阳だまりの诗』『ZOO』等5部作品被拍成电影，其中『阳だまりの诗』拍成了动画。每部作品的导演不同。）
　　在黑暗中等待（2006年）
　　（导演：天愿大介。主演：田中丽奈、陈柏霖。2006年11月25日公映。）
　　只有你听到（2007年）
　　（导演：荻岛达也、主演：成海璃子、小出{介）
　　濒死之绿
　　（导演：安达正轨、出演：须贺健太。预计2008年初夏公映。）
　　GOTH
　　（导演：高桥玄、出演：未定）
　　KIDS
　　（原作名：《伤 -KIZ/KIDS-》。导演：荻岛达也。出演：小池彻平、玉木宏。预计2008年2月公映。）
　　[漫画]
　　阿原（《周刊少年JUMP》，小x健作画）
　　（2003年第5期（前编）与6、7两期合刊（後编）连载完毕。）
　　GOTH（《月刊少年ACE》，大岩ケンジ作画）
　　只有你听到（《飞鸟》漫画志，都筑せつり作画；《月刊少年ACE》，清原作画）
　　（单行本另外收入「伤 -KIZ/KIDS-」。）
　　濒死之绿（《ミステリ`Bst.》，山本小子作画）
　　（单行本由幻冬h出版，另外收录《在黑暗中等待》、《形似小猫的幸福》两部漫画。）
　　ZOO（《ヤングジャンプ》刊『漫革』，矢也晶久作画）
　　（单行本另外收录「小饰与洋子」「上帝的咒语」「向阳之诗」三作。）
　　失踪HOLIDAY（《ビ`ンズエ`ス》，清原作画）
　　（单行本於2006年11月25日由角川书店出版。）
　　[音乐CD]
　　只有你听到 CALLING YOU（2003年）
　　监督：_田ほづみ
　　脚本：乙一、大坂尚子
　　主演：新谷良子、入野自由
　　装画：羽住都
　　[广播剧]
　　形似小猫的幸福
　　（2005年3月12日19时00分至20时00分にTBS广播电台特别节目。）
　　脚色：高田胜博
　　出演：伊藤阳佑、大冢ちひろ、渡x武彦
　　技术：とみさわよしみつ
　　演出：饭岛和明
　　[电视剧]
　　失踪HOLIDAY
　　（2007年2月10日～3月3日朝日电视台放映，全4回。）
　　主演：石桥杏奈、跆锊朔[