你所不知道的乙一 ―― 乙一L
　　来自: 天蝎小猪 (镇江)

　　 以17q的年p面貌出道，用酷cy受混糅在一起的特文L，一下子便碛辛诵\多碥O的乙一先生，加上使用本名（安_高）作影人活拥乃，哪暧字两瘢都受到了哪些事物或事件的影呢？我由此次L，一Q乙一先生的原c吧。
　　
　　 【忘不了的少年r代】
　　
　　　　――ff你印象中最早的xw吧。
　　
　　　　乙一：最早_始x是在小W生r代吧，主要看的是漫。基本上五年左右的r候就能蚪栝和看懂D^Y的了。r非常喜g那正窒壬（日本著名和文W作家，1942年6月6日生於VuhVu市。小r候嶂窦昆x，自u根r科大W森林W系I後，_始氖作。著作甚多，以「活三人M」系列榇表，系列在日本充N多年，耀@W研和文W、拦刃〔ㄎW、野g和文、日本和文W家f、a和出版文化等，K於一九九九年由NHK改成。後硪哺木成卡通。另有H受g迎的少年商筋}材系列作「芳野纪商F」，由海天出版社引M出版了w中文g本。除了提P作之外，他也曾在山口女子大W教授和文W。F居山口h防府市。――g]）的『活三人M』（ズッコケ三人M）系列。m然一缘南盗泄适麓蠖]有完整地下恚不^其作P於r空旅行（time slip）O定的奇思妙想，我q深。此外，於『火^大旅行』（ジム・ボタンのCv旅行）也有sy而有趣的。
　　
　　　　――哦，是外和文W啊。
　　
　　　　乙一：嗯，ff自己的吧。r感X自己的心`被小小地刺激了一下。那Y面的世界K不是完全的空想世界，可以f正是因整的框架Y才衍生那拥默F象吧，小h背後那N合乎的套路我印象深刻。好像有@拥那楣，乘船航行的r候，突然lF船在海面得o法的怪事，後碚业搅嗽因，船下的W被大量的~群堵塞了，――x到如此合乎的内容令我很愉快。
　　
　　　　――作者是克・安迪（Michael Ende，1929―1995，德奇幻小f及和文W作家，其重要作品有『默默』、『十三海I』等。――g]）吧。
　　
　　　　乙一：我也x了他的『f不完的故事』（はてしない物Z，1979），也超喜g同名影（中文g名「大魔域」。――g]）。@本很厚，於r的我碚hH具挑鹦浴＝Y果lF，影内容只是原作最初的一部分，L篇的一段，想黼影和小f所要表F的|西不同吧。然，x完@本我好好感恿艘换兀ㄐΓ，竟通x那雍竦，我於x充M了自信。此前只看^一些文字\@的小宰印…
　　
　　　　――有其他你入迷的作品幔
　　
　　　　乙一：嗯，比如「名商秸障C」（名たんていカメラちゃん）系列。我想@是我首次正式跟推理Y吧。^去x^好妆就评硇≌f，但我最嶂械倪是@系列。是很m合孩子的作品，主人公卡姆・森（Cam Jansen）外“照相C”，是有著特殊能力的女孩子，能如照相C一般住看^了的鼍啊Ｗ小W生，o法h明@拥脑O定如何如何，s完全深陷其中，――特喜g那拥氖澜缬^。
　　
　　　　――作者大l・A.阿德勒（David A. Adler，1947- ，美和文W作家，其代表作就是「名商秸障C」系列，目前已出版四十N部。――g]）……是g作啊。α耍你小W的r候f很劭绰，影好像也喜g吧？
　　
　　　　乙一：、漫、影，有游颍我都非常喜g。影方面，我喜g蒂姆・伯D的『蝙蝠b』（Batman）等。『回到未怼唬Back to the Future）和『Z奇兵』（Indiana Jones）系列我著I了影А
　　
　　　　――在那r，是不是就想砩活在@I域里呢？
　　
　　　　乙一：粹入迷而已，K]有考]砼碾影的事骸Ｒ樽约阂欢让陨夏Ｐ屯婢撸哪r起周的人始KJ，我L大了一定是氖屡c模型有P的工作。
　　
　　　　――模具啊？手指g的工作啦？
　　
　　　　乙一：父母曾被J槭茄揽乒こ（笑）。不^，自己_喜g致的工作。
　　
　　　　――哎呀，那么f恚被N蚣夹g科学大学招入选…那么，rτ作]有d趣幔
　　
　　　　乙一：那啊，最近有部重要作品出砼丁
　　
　　　　――哦，哪呢？
　　
　　　　乙一：小Wr代被迫的小f。好像是五年或者六年的r候，老每周出一次}，要求那N似於超短篇小f的|西。就是和『小生物Z』一永玻里面的故事内人最近看^。
　　
　　　　――『小生物Z』是Y集了乙一先生的Wj日的选Ｒ贿日常的事，一o意地加M不可思h的事。是那痈杏X的超短篇小f幔科┤缭拥哪谌荩
　　
　　　　乙一：大概是老M了「○○能吃的」的命}，我就用了「沙子能吃的」作}目。某日，著舔沙子，是甜的；著吃粘土，是辣的。再看看周，不知什么r候，大家都_始吃著沙子和粘土了，回家後lF用粘土作{料呢。我想：哎呀，世界成@恿税　＿^不了滋欤地球就要被大家吃掉了……
　　
　　　　――害！思好有趣啊，直到Y尾都有有趣的元素哎!!!
　　
　　　　乙一：感Xr的想象力比F在出色呢。
　　
　　
　　　　【x瘠的中学生r代】
　　
　　　　――ff中学生r代吧。
　　
　　　　乙一：我想那是x最少的r期。小W的r候在D^Y在在都找得到看，但中W的D^s只有m合大人的，x崆樽匀徊桓呖。那r相嶂杂蚝吐。不^，如果硬要去想的，好像是x了些的。比如h，我x了西德尼・xD（Sidney Sheldon，1917年2月11日－2007年1月30日，美著名∽骷液托≌h家。――g]）的。因r其改作品岵ィ原著也持m充N，Y果是在D^著借到了，意外地lF很容易x懂，『游蚋呤帧弧褐扉T血痕』『rg之沙』『假如明天砼R』『午夜的另一面』等，不管是哪本都很有意思。
　　
　　　　――不@了，ff游蚝吐吧。
　　
　　　　乙一：中Wr代最弁嬗颉Ｄr超任天堂（Super Famicon）mr地推出了「最K幻想」。「最K幻想」、「勇者Y糊」之的空想世界RPGO定，奠定了自己以後作p小f的基A。
　　
　　　　――常玩到深夜，一定被父母斥吧。
　　
　　　　乙一：父母相心呢。
　　
　　
　　　　【再起x岢薄
　　
　　　　――是什么r候cp小f接|的呢？
　　
　　　　乙一：是16q的r候。朋友拿砹恕Slayers』（スレイヤ`ズ，著名p小h家神坂一的代表作。――g]）。「Slayers」是超任天堂_l的又一款RPG[颍不^我知道那是根同名p小f改的，朋友拿淼氖。翻看@部名作的r候，冷了S久的x欲望如潮水般高q。@是什么啊？！我想。x@拥|西比看勇憾嗔恕
　　
　　　　――就是哪r起_始遍xp小f？
　　
　　　　乙一：嗯。我了所有能到的似小h，有Bd『Slayers』的『s志』。我第一次正喊私地作了p小f，去徵出版『s志』的富士房主k的L篇幻想小f大（ファンタジアL小h大p），不^B第一x拔都]有通^（澹……α耍『s志』的某期介B登出了「κ澜纭梗ē僵`ド・ワ`ルド）系列的介B：著立即x『Leprechaun之I――「κ澜纭苟唐集』（Leprechaun是m神中的小妖精，是神仙的靴匠。而「κ澜纭故橥名RPG[蛟O定的架空世界，Q作フォ`セリア[法塞利]，由水野良O定，内含アレクラスト[阿雷克拉斯特]大、ロ`ドス[_德斯]u、クリスタニア[克里斯塔尼]等，其背景基于W洲中世oL格，但是人的思想s和近代日本人相似。同名RPG由以著名小h家和翻g家安田均橹行牡倪[蛟O定作家Fwグル`プSNE的清松美幸小姐制作，富士房出版l行，K通^文集、”炯、小h、同人志等不嗾归_和S富世界内容，在日本碛凶V大的SF作家群和TRPG玩家群。――g]）！其中有相秀的短篇「芾拉的z甲」（ジェイライラのz），作者是山本弘先生（1956― ，日本著名科幻作家、幻想小h家、游蛟O定家，京都人。I於京都市立洛工I高中W子科，槿毡颈韭SF作家Fw“とW”L。其重要作品有『rgM^的二月』[rの果てのフェブラリ`]、『神不再沉默』[神は沈aせず，@2004年日本科幻大候a作]、『美杜莎的咒Z』[メデュ`サの馕模@ 2005年日本科幻sIx者]、『判之日』、『鄣墓适隆[アイの物Z，@2006年日本科幻大候a作]、『妖魔夜行』系列等。――g]）。@μ於十资来的我碚h，是有Q定意x的，因自那里_始我完全迷上了山本弘先生，追sx他的小f。大w上，在x完那短篇集之后，於「κ澜纭沟氖澜缬^有了更加深入的了解。所^「κ澜纭梗之是Table-talk RPG（TRPG）之的游颉
　　
　　　　――Table-talk RPG？
　　
　　　　乙一：就是5～6人左右於同一桌面背景，各自扮演著自己的}鹗俊⒎、精`等登錾矸荩然后依照既定t推M游颉
　　
　　　　――哦，短篇集是那[虻男≌h化作品吧。有其他o你印象^深的[蛐≌h麽？
　　
　　　　乙一：『I\的狂想曲―κ澜RPG〖K查拉加篇<1>』（盗\たちの狂曲Dソ`ド・ワ`ルドRPGリプレイ集スチャラカ<1>）。K查拉加，是κ澜缱钤缭O定完涞牧人M冒U的名字。MT及其他登鋈宋锏脑，就像≌Z言一拥爻霈F。〖c小f一樱在情方面都具有⌒浴ｉx@些作品使我的r值^l生了化。小f和”镜作，有很多即d表演的成分，不r有人意外和捧腹的文字，你有故事l展情形的暗示就[藏在TRPG系y之中的感X。所以没多久，B大V英志先生（1958― ，日本著名u家、小h家，漫画家白}由美的丈夫。其名作有『魍u鹩』、『多重人格商健弧『木u日』、『\死w宅配便』、『}痕序曲』等。――g]）也高d地f出「想小f的，去做TRPG就好咯」之的了（笑）。
　　
　　　　――那也是山本先生的手P咯？
　　
　　　　乙一：嗯。有『_伊王的狂幔　κ澜RPG冒U<1>』（ベルダイン峥瘢。ソ`ド・ワ`ルドRPGアドベンチャ`<1>），也被J槭窃O定「κ澜纭沟纳褡鳌Ｍr，@也是『s志』的策，以徵文活拥刃问剑x者利用其中各N各拥哪Х及其法t，S富角色形象和故事，m和U充山本弘的小f。那系yH具_放性，我也曾想^投稿，但必首先精x「κ澜纭沟TRPGO定集，熟悉其t。因我住在“l下”，]有TRPG在身，只能翻翻sI了。
　　
　　　　――真是不e的企啊。
　　
　　　　乙一：後磉x了山本弘先生的『y河漂流』（サイバ`ナイトD漂流・y河中心星域），第一次x科幻，就被作品Yy河系中心部返回地球的漫漫征程的情迷住了。自此，我阎相奇妙的心情，mmx了不少SF小h。另外，麻生俊平先生（日本小h家。I於早稻田大W第一文W系文I。1990年以具有SFL格的冷硬商叫≌h『港・町・{{』[ポ`ト・タウン・ブル`ス]M入第2瞄L篇幻想小h大最KQx而正式出道。其作品多в谢孟牒涂苹蒙彩的p小h，以青年槊ο螅文w|闱逍拢同r兼具社批判性。――g]）的『ザンヤルマの士』，在我16至18q的r候完完全全征服了我。主人公矢神|是高中生，有著足以征服世界的大力量，不^像「新世o福音鹗俊寡Y的真嗣那拥淖鹦问剑我不是很m。而且原作文字的基{很|常@系列我真的喜g，自己和父母家中的架上都收R了全套。第一次小f，就是xp小f的r候。在那之後，xο缶鸵酝评硇≌h和桃莉・海D（Torey Hayden，1951― ，美和心理W家、特殊教育工作者、大Wv、作家。生於蒙大拿州利文斯通。以c疾和、福利院孤旱慕涣餍牡玫募o文作品『她只是孩子』著Q於世。――g]）居多了。
　　
　　
　　 【轻小说之外的x】
　　
　　　　――你是指桃莉・海D的『她只是孩子』（One Child，1980）？
　　
　　　　乙一：不止@部，『e人的孩子』（Somebody Else’s Kids，1981）、『\中孩子』（Murphy’s Boy，1983）、『另一孩子』（Just Another Kid，1988）、『被Q作老虎的孩子』（The Tiger’s Child，1995）等等，我都看了。Y面用孩子的Z言，v述著是父母c孩子的P系，而且都是真人真事选Ｒ舱是因@N真感，我x完整系列的r候，寂寞M生。
　　
　　　　――嗯，一度成樵}呢。似的跟著出了不少。
　　
　　　　乙一：x了『它――一男孩的名字』（A Child Called It，1995）（本分三部，描了一奈篱_始K遭母H虐待，而深知其不幸的父H和居竟放任盒邪l生的受虐旱耐纯嗳松v。作者戴夫・佩 [Dave Pelzer]。――g]），也U喜g的。此前我在接受某sI采L的r候，曾提到^桃莉・海D的，有位x者好像x了那篇蟮溃K向我指出「c乙一先生相似呢」，f不定我_有向桃莉・海DW文章法。
　　
　　　　――W了哪些部分呢？
　　
　　　　乙一：作技巧吧。其作很注重章法方面的化，尤其是Y尾的r候，往往能I造出如眼前般真的xh境。我常使用@N方法。
　　
　　　　――α耍你方才不是fx了大量推理小h麽？
　　
　　　　乙一：是啊。大概在我17q的r候。因玩游颉告`鼬之夜」（かまいたちの夜，@是1994年11月超任天堂推出的一款多CN[颍由我O子武丸脚本、麻野一哉O督。因作品大u，其m作不唷h化版本g作『恐怖@魂夜』。――g]）的PS，游蛲婕蚁蛭彝扑]了我O子武丸老（1962年生於兵炜h，原名木哲，京都大W推理研究出身，cy行人的後。1989年以速水三兄妹橹鹘堑摹8的⑷恕皇u田f司推]而出道，K於同年再l表同系列的『0的⑷恕弧1990年，相^l表了速水系列的第三部作品『梅比跛沟⑷恕患傲硪幌盗小⒁阅九己透共橹鹘商降摹耗九荚谂桌下推理』，而木偶系列包括1991年的『木偶在h足中推理』和『木偶不眠』@刹俊Ａ硗膺有一些重要的非系列作如1990年的『商诫影』、1992年的『⒙局病』和1995年的『腐g之街』等。――g]）的『⒙局病』（⒙兢摔い郡氩。日本推理小h史上的“新本格”作。全o早期作品的幽默L味，代之以O富F、h旱母杏X，用近乎B的P法向x者展示了一Ne拥恼鸷场！―g]）。自此_始到借推理小h。
　　
　　　　――「`鼬之夜」是我O子老的作品吧？
　　
　　　　乙一：ΑＨ缓笪疫x了被J作新本格世代的作家的不少作品，很喜g『⑷耸角^』、『占星g⑷耸录』、『邦T士』、『全部成F』等，u田f司先生P下的御手洗老、森博嗣先生P下的犀川老等角色，造型太萌了（笑）。
　　
　　　　――好像收於『ZOO』的「七房g」（Seven rooms）是受u田f司先生的某部作品的l吧？
　　
　　　　乙一：啊...那啊，是被『雅特布斯』（アトポス，1996）的情怕了，不知不X出F在我X中的|西。
　　
　　　　――有钠渌小f中@得l麽？坦P^程中不是受到影幔
　　
　　　　乙一：我一般在小f之前xe人的。因樾≌f究竟是怎拥奈兜溃我常忘掉，只有x能臀易プ∧欠N感X。然，y免有受到x的作品影作的事情l生。比如h最近x了_方丁老（1977― ，日本p小f作家、SF作家、漫原作者、赢制作人，生於岐阜h。1996年以『黑色的季』@第1媒谴Sneakers大金而正式出道。 2003年以『マルドゥック・スクランブル』@第24萌毡SF大。――g]）的『マルドゥック・スクランブル』，是部很有性的小f，所以自己一不留神就出那NL格的文字怼：迷谥挥幸徊糠治淖置黠@不同，我之後M行了修正。
　　
　　　　――你以前x^u社的『∪腴T』（シナリオ入T），深受l云云。
　　
　　　　乙一：Y面有P於好R]影u作的「midpoint」（中c）理，@在稍有c影”作知R的人中很是知名。一句中O置c，故事的展_⒈憩F得很自X。想如果用@一理作小h，是不是也可以呢？我粹地欣p@一想法，便邮植僮髁恕Ｈ绱斯敢，真符合理工W科的出身啊。
　　
　　　　――x@本的契C是……
　　
　　　　乙一：出道作『夏天.焰火.我的企w』（夏と花火と私の死体）世之后，一直]小f，也不知道些什麽，然後就被出版社的人催稿，]k法也得（汗）。r，大X一片空白，不缘迷貅嶙霾藕茫就在走投o路的r候，x到了@，一下子茅塞D_，登r安心了。
　　
　　　　――嗯，安心了。
　　
　　　　乙一：也不能@诱f，完全依靠是不行的。主要是心理上的D，起初以自己有才能，忽然lF不出|西了，是]有能力吧，之很苦馈Ｄ阋仓道，『夏天.焰火.我的企w』基本是一初W者的碰\庵作，居然意外地得了，那优既坏C遇不是什麽r候都l生的。H上，初次亮相后自己就有些心了，以十六、七q的年o出道的人大概很少吧，]有足虻慕，自己恐怕]法走下去了。但是，我x到「midpoint」理r，思忖@N技g或S能使自己生存吧。然后不只是短篇小h的r候，B小品文的r候、刊后Z的r候，都能w味到@一理的作用。那些稿在我P下一出F，心情也像散l著o限威力一樱甚至以「κ澜RPG」的『〖』及『冒U』之的作品，也是在『∪腴T』的理下a生的呢。
　　
　　　　――初次亮相是在高等？W校的r代吧。不^，周的人r知道幔
　　
　　　　乙一：不知道。
　　
　　　　――P名的v，f^源自算器的名字。
　　
　　　　乙一：是的，比普通算器性能好的袖珍型算器的名字就叫「Z1」。不^那]有太大PS，首要的原因是我P多的字。其，op小f插D的人，使用二h字作名字的比^多哦，比方h椤亥顶螗浈毳蓼士』作插D的弘司先生（是位常檩p小h作插D的家，L以水彩橹鳌３霭孢^『A感』、『Little Wing』等集。――g]）。因橄g那一位家，就用了h字中P最少的字。
　　
　　　　――嗯，起字砗茌p松啊（笑）。
　　
　　　　乙一：]有品位就是了。
　　
　　
　　【大W生r代】
　　
　　　　――後碛筛去壑上大W。大Wr代都x了怎拥呢？
　　
　　　　乙一：那r候主要把心思放在c名古屋立影Fw的人一起制作立影上，但也有受他的推]看了弗拉基米・索_金（Vladimir Georgievich Sorokin，1955― ，俄_斯後F代派小h家、∽骷摇1995年以L篇小f『娜的第三十次矍椤晦Z游。1999年，『{色脂肪』M空出世，并一路充N至今，引起更烈的Z雍透激烈的，c更S克多・佩列文并Q槎砹_斯后F代主x的T大。――g]）的『邸唬ㄋ髁_金短篇作品集，山郁夫g，刊行会1999 年1版1印）。自己一度沉迷期g，不能自拔。所以⒅作榫哂_粜缘捏w，烈地留存在中。之前x^的所有⑹鲂栽，都]有@本淼_舸蟆ｊP于其热菸铱梢蕴祚R行空地f上很多，不^考]到影其他x者的xd趣只好先作T咯。反正就是你永h猜不透下一w出怎幼人@愕的魔法箱子怼
　　
　　　　――常常被e人]x幔
　　
　　　　乙一：因椴煌的有不同的推]，他都很喜g在聊天r自己最近的xw，我有c校返冒凑账的建h找x。某次某人e]了『百年孤』（一g『一百年的孤寂』，哥比作家加西・R克斯的不世神作，是魔幻F主xL格的代表。有三N比^好的hZg本，分e是上海g文/浙江文的S\炎、沈正、泉的三人合g本、北京十月文的高Lsg本、_尺h景的宋碧g本，其中以第一g本樽詈谩！―g]），Y果x了X得相有趣，是荒Qc真的完美y一。小h最後R多被到都有的吞噬，在一ZL中消失。我非常喜g@N整世界溶在MM文字g的感X。我收藏的那版本的b是黑色的в猩裨色彩的O，祟}、封面和热荨…一整套都是殿堂e的，很！
　　
　　　　――嗯，看、作，有立影u作……
　　
　　　　乙一：大Wr代自己不是做а荩一_始只是常罩理。^了滋旖K于可以出演角色了：穿著染血的r衫，奔走在城市g，被迫u袈啡耍⑴人、手D什麽的一RG到海Y面……比^o稽的情吧。因r住在S颍但zu地c在名古屋，每周搭乘朋友的便前往，s有一小r程。於是就在傻刂g的路上思小f情。印象中，自己的短篇「形似小的幸福」（しあわせは子猫のかたち）的部分情就是在@拥r下想出淼模好像曾向朋友v述了热荩然後收到了「@麽o聊啊」的回答（笑）。K究是成小h了。r留B於小h和影之g，缀趺辉貅W。
　　
　　　　――在大W]有加入任何社F幔侩影社F呢？
　　
　　　　乙一：因]有u作影的小M，就加入了名古屋的立影Fw。在W校Y，希望ψ约憾抛故事有椭，只加入了TRPG小M。
　　
　　　　――啊...有TRPG的小M？
　　
　　　　乙一：我想大概周的人也不清楚@小M是搞怎拥幕影桑J真是麻┑拇嬖谀亍
　　
　　
　　　　【被朋友邀至|京】
　　
　　　　――大WI後就壑直接^|京了？
　　
　　　　乙一：也不是，考]了ULrg的，最後在不知不X中……然也有受到|京朋友的邀，f有足虼蟮姆孔涌晒┪液退合住的。C合各方面因素，Q定|京了。
　　
　　　　――有髀f你是了收伊集院光先生（1967― ，本名筱建，日本著名演T、V播目主持人。曾就於知名落Z家三游亭A返奈乃事账“星企”，F槿毡敬笮脱菟o公司Horipro的s人。1995年10月_始在TBS等V播_主持了多深夜n搞笑目，H受日本\g迎。――g]）的深夜V播目「深夜のR鹿力」（在@n目出F^的知名文界人士及其作品很多，收率一直居高不下。『R鹿』在日Z中是愚笨、V呆的意思。――g]）才|京的。
　　
　　　　乙一：在壑也能收啦，只是噪音在太害了。如果要_到^好的清晰度，非得把收音C放在外面，再拉LQ耳C到屋Y硎章。
　　
　　　　――喜g收@目有什麽理由幔
　　
　　　　乙一：它能尖J地刺激你以前的精神，你明白再@颖持^去生存是全然不行的，你自信MM地活在世g，心情也o比p松。
　　
　　　　――在|京小h，和朋友合住分散你的精力麽？
　　
　　　　乙一：好啦，『小生物Z』不是出砹索幔坎贿^，隔壁那家音店的CD喇叭好吵哎...
　　
　　
　　　　【小f和影】
　　
　　　　――此后状伟峒遥x生活有什麽化呢？
　　
　　　　乙一：x的r候一口庾x完，不x的r候聿慌觥＿@月以恚只看了不多的浴
　　
　　　　――平常除了作，常拍影咯？
　　
　　　　乙一：作和拍片，K行不悖吧。@是拇Wr代就B成的T。最近已得┝耍周老是有人介Bf我zu完成即⒐映的立影『立w|京』（3D-TOKYO），是我的第一部影作品（汗），――那是第三部啦，前面的二部作品，都只放映了一次，就被e置了……拇Wr代_始，我o予影作品和c小h作品同拥年P注度和嶂远龋感X最近於影已_到了拍z自如的水平。拍片，像是在小f一拥摹…
　　
　　　　――『立w|京』是跟丫美（日本小h家。1996年以『o暇世界』出道。小h缀醵家浴甘代之少女」橹魅斯，情也多以r代楸尘暗募勖。2006年『虹之女神』拍成影後好u不唷！―g]）合作z的影作品「|京小f乙W@祭」的后半部（於槭谗崛　敢W@祭」@名字，似乎已]有h明的必要了。『立w|京』描述了一少女和住在|京的母H缀嗔寺S，偶然h了某事件，便Q定b身前往|京探L。可自己的包包s被小偷偷走了，Y面有承d著c母H的重要回的物品。在陌生的都市的茫茫人海中，少女彷徨在|京的街道上。@r她想起了自己的孩提r代……片的女主角由乙一的夫人押井友LH自出演，小偷由乙一的好友{本╋演，而另一位好友佐藤友哉也被他拉砜痛某一角色，真是内H不避H啊。「乙W@祭」的前半部名椤好廊唆~c王子』，v述了一一直自我封]^著食生活的女孩，K於鼓起勇Q定和男孩交往的故事……整部影片全L62分，已於2007年6月在日本全公映。――g]）吧，是@名字没e麽？作樽x者，於你以後的小f，很期待呢。
　　
　　　　乙一：L篇小f早在去年就好了一部，可能需要半年以上的rgM行修改，因主要角色的O定H多改樱需要花crg最K敲定哦。不^在今年末或者明年初，就可以出版了（乙一根『JOJO奇妙vU』第四「永恒之」的小h化作品即㈧2007年11月26日出版，不缘眠@e提到的是不是@部作品。――g]）。也有影”荆尚在中。
　　
　　　　――哦。很高d到@！
　　
　　　　(以上内容由本人g自「WEB本のjI・作家のi道」第69期，L和完稿rg2007年7月27日。在本人翻g^程中受到了曲辰、S特M和Violet等孜慌笥巡其┑椭，在此一惚硎居芍缘母兄x！)

X 向我的友邻推荐小组话题：你所不知道的乙一 ―― 乙一L 摘要: 以17q的年p面貌出道，用酷cy受混糅在一起的特文L，一下子便...
