游走于冷酷c厍橹g――日本“鬼才”作家乙一及其作品解x
http://blog.sina.com.cn 2007年11月10日20:15 天蝎小猪
标签： 	
文学/原创
日本
小说
推理
乙一
u
 

    如果要在日本推理作家中找一最具髌嫔彩的人物，那么非乙一莫倭恕Ｋ早在17q的r候（1996年），就以一部技@四座的作品《夏天.火.我的企w》（夏と花火と私の死体）@第六JUMP小h・非小h大（由集英社O，@作品以“p小h”居多，乙一也因此被列入p小h作家行列）的神作而正式出道，立即受到栗本`、小野不由美、我O子武丸、法月]太郎等T多名家的崃彝扑]。即便是今日本推理小h界的王者|野圭吾，在出道r的L^方面恐怕也是y以望其背的（|野以《放W後》@江舸y步而出道r，自己已27懒耍。反^中，或S惟有n寒c之境遇相似，年他以《杯中Q人》一文@得首眯赂拍钭魑拇筚一等而初次亮相，可m名噪一r，s也因多T功n不及格而H受非h。因此上，乙一以青春韶A的_g，取得如此殊s，r且按照其本人的h法：“《夏天.火.我的企w》基本是一初W者的碰\庵作，居然意外地得了……”（⒁乙一L）K不指望的偶作@了大，我也只能目之髌媪恕Ｒ灿腥苏f，他取@悠婀值墓P名，本就是一髌妗２还苁悄姆Nh法，乙一作一位作家的生涯，大抵就是髌骈_始的吧。
    然，@作也_有其使人着迷的魅力，尤其是小h所定位的c比^特，以被⒄摺拔逶隆钡企w作述人，通^她碛^察词是如何藏匿自己的。故事的o度和暗度俱佳，在藏匿企w的^程中不r出F意外人物和意外情，正x著@本的T位一定都榘⒔『生@“小牡啊蹦罅艘话押拱伞Ｓ绕涫切≌h的Y尾，有著阿刀田高式的逆D式@悚。值得一提的是，本作在出版涡斜r收的另外一部短篇《子》，t有e於出道作的L格，很有c日本鹎白格派小h的味道，尤其是作者模糊F和幻想界限的事手法（管本作非本格推理，但其中的相P情居然我想起水天一色的《蝶簟罚又是似曾相R麽），樽x者u造了的x氛，很有ccy行人的影子。

    f完出道作，我Q}，先σ乙黄淙诉M行握JR：乙一，本名安_高，1978年10月21日生於日本福h。先後I於久留米工I高等T学校材料工学科、N蚣夹g科学大学工学系生BWI，I一年後D居|京。W生r代曾是W校科幻小h研究会的骨帧2002年，^女作@大之後，推理B作短篇集《GOTH嗾剖录》（GOTH リストカット事件），更是一eZ得第三帽靖裢评硇≌h大。自此逐u以p小h作家的姿B受到V泛g迎，他的每部作品甫一出版，即受到x者崤酰迅速呤各大文W充N作品排行榜，K很快被拍成影、或改成漫和V播　2006年11月，c著名赢大押井守的女貉壕友}Y婚。2007年，自自У牡谝徊空嬲意x上的影作品《立w|京》（3D-Tokyo）在全公映，_始了由作家身份向а萆矸莸霓D型。
    由上面一段v，我可粗略看到，乙一成名後的作家生涯可^四平八、一帆L，而不像|野圭吾、森博嗣等人要麽波折不嘁麽成名很晚，在人生v方面或可^缺缺，因此其作品o是深度上是V度上都]有_到更高的成就，@也是少底x者所病的不足。_乎如此，乙一的作品在描L社暗程度、探人性}s面貌、可嬷RI水平等方面都存在著一定的硬，o法接近|野般的高度，即便是m部美幸、天童荒太、伊坂幸太郎等作家也y以企及。m然@硬环诸e的比^有草率之嫌，可竟有@拥脑ur和h法存在。我始KX得，⒁乙贿@拥淖骷曳诺饺毡咀畲蟮耐评碜骷胰ψ又羞M行比，在有cy他了，因不管哪姆矫砜剂浚出道以硪呀倏忽十Nd，他一直是作“p小h作家”存在的，而非所^的新本格推理作家，――x者毡赜住@一c！

    到p小h，允SM些口舌介B一下@一日本有的文We及其c乙一的密切PS。p小f的范涵w奇幻、科幻、v史、推理、b、恐怖、幼鳌⒀郧椤⑿@青春等T多T，且c上述各T的界限崦敛幻鳎凡是跨e的通俗小h，都有被算作p小h的v，因此p小h的定x在日本一直存在著，大致可以w{橐韵铝方面特徵：
    1.取材多碓挫勇和[颍或者wY于勇和[颍ㄗ其原案）；
    2.中常в信浜衔淖帜谌莸牟D，封面OA前l；
    3.作者、x者和登鋈宋镆郧嗌倌昃佣啵
    4.内容\@易x，行文p快明常
    5.篇幅一般比^短小，如果出L篇必是系列作；
    6.wc厚重o，yХ奖恪
目前已成日本最受g迎的文We，角川sneakers文臁⒏皇恳文旌碗粑旄本就是其主要活雨地。在日本被公J檩p小h作家的除了乙一，有冰室曜印⑿∫安挥擅馈⑽魑簿S新、佐藤友哉、淹ヒ洹⑽璩峭跆郎、清鲈毫魉等近年砑t得l紫的年p才俊（前晌慌士不在年p之列）。其影很快波及AZ文W圈，p小h代表作《m春日》、《十二》、《奇Z之旅》早已槲x者所熟知，郭敬明、游素m等人也迅速登中文p小hI地。正因有如此巨大的魔力和不以涤的x者，乙一也H受其累，或褒或H都cp小h不了干系。乙一曾多次坦言，自己在小h作上_受了p小h的很大影，神坂一的《Slayers》、麻生俊平的《ザンヤルマの士》和山本弘的大量作品ζ作起到了很好的借a作用。同r他r下流行的一些p小h作品也H有微~，J“用漂亮的插D硌谏w其伪热莸淖髌诽多了”，自己也有意予以反正、新和超越。奈人的x感X砜矗乙一先生已通^自身`_成了上述意，他在作品的|量、哟巍⑸疃群V度上，也自然比西尾S新、佐藤友哉等同作家淼酶摺Ｒ韵略通^Y合乙一的具w作品析出主要特色，眚C他“胎于p小h而超越之”的作v程。

    乙一的作品L格，始K存在著以酷、K烈榛{的“黑乙一”和以w柔、悲D榛{的“白乙一”煞NA向。前者L格的代表是被集英社再版了多次的《GOTH 嗾剖录》（GOTH リストカット事件，2002），後者L格的例就是被角川sneakers文煸侔媪硕啻蔚摹对诤诎抵械却》（暗いところで待ち合わせ，2002）。其中《GOTH 嗾剖录》是乙一唯一的B作短篇集，@得了第三谩氨靖裢评硇≌h大”，位列“本格推理小hBEST10 2003”第五名、“@本推理小h了不起！2003” 第二名、“周刊文春推理小hBEST10 2002”第七名，内含《暗\系》《GOTH嗾剖录》、《狗》、《》、《土》、《音》六部短篇，通^主人公“我”和女同W森野串起所有故事。@B作短篇集是其最有本格味的作品了，你可以在本作充斥著的肢解企w、孽偈终啤⒒盥竦茸B黑暗情中lFT多本格推理元素，作品中的不少酷鼍你想到我O子武丸的《⒙局病》@一日本推理小h史上的“新本格”作。也就是h，惟有@部作品你比^烈地感X到乙一是位推理作家，而且是位新本格作家。我尤其喜g《狗》和《》@善，前者中K]有出F碛信c生俱淼摹骸毙缘淖B⑷丝瘢而且在的\用方面效果很好，因此Y尾很是突兀，而後者t是完全的新本格味道，Y面有不少值得推敲的（且容易被x者忽），大致可以Q乙一的用心，――h《》是最後成稿的，森野的^去被作者拿碜cx者周旋的“噱^”，喜坌卤靖竦淖x者不妨一，不^因是B作，是建h按序x，才能w作者B全篇的妙。
    其“黑乙一”L格，在其首作《夏天.火.我的企w》中已初端倪，阿健在理“五月”企wr的冷oc命案的始作俑者生的怯形成了r明的Ρ龋尤其是他在面Υ笕的表情幼鞅M@厝峤馊说囊幻妫人z毫看不出其正在做一些酷的事情。小h人物的“腹黑系”本色正是“黑乙一”之Ex。至於@NL格何r成型，我⒉坏貌惶岬揭乙坏牡诙部作品《天帝妖狐》（1998）。h的文彀热萦泻艽蟾樱大w上成了另外的小f。因没x^涡斜镜哪谌荩改釉谑谗岬胤缴胁磺宄。本作借用了西方恐怖影迷司空T的“半F人”（狼人、吸血鬼之）}材，但K不以描L⑷说f心鼍昂驮的“狸仙”迷信活橹髦迹小hχ魅斯耐饷病⒅b、言行、心理活拥纫素的O定，一e奠定了“黑乙一”的L格基{。同r，本作是乙一第一次集中描L孤孑然的人物。作品以pQ共焦c的事方式，通^主人公夜木和杏子的角切Q硗蒲∏椋著力刻了夜木心理用娴募化，向x者重c展示了夜木那N游x於行谱呷夂推胀ㄈ松之g，渴望被人接{和Ps不可得的孤感，小hY尾夜木π幼由菩械母屑ず妥陨黼m然永遭社放逐zs得到了一z光明的救H，描真锤腥恕Ｔ另收有《A MASKED BALL 以及所的香先生的出Fc消失》@篇比^另的推理小h，曾令京大推研出身的不少作家大@@，作品以W校所Y的ι铣霈F了自相矛盾的Tf文字 ――“不可Tf”_篇（你想到《重力小丑》吧），通^故事的油七M和抽zO，居然和阂庖u羰录扯上了PS。Tf者和犯人的PS之i，所有出鋈宋锒碛邢右傻脑O定，俯拾皆是的陷阱、伏P和Q索……乙一在\篇D和{S文字方面的能力令人@服。
    可能是和作者的自身性格和人生w有P（乙一性格内向孤僻，不善c他人交往），出F在其作品中的^大多到巧都o人以孤感，而作者喜用的第一人Q述方式，更使得@N寂寥o助的r味o以图印１热纭l死之G》（2001）@部很有些自魃彩的中篇作品，以一不壅f且不擅交H的孤孩童正雄橹鹘牵通^他的角述班主任老羽田的U心理和卑劣行。胖胖的正雄是乙一fr形象的真照，只是他在故事中遭受的非人待遇sh不是作者在F生活中的v可以相比的。正雄被羽田用作掩自己教Wo方的藉口，掖问艿酵W的嘲笑，@拥男@比《永h是孩子》中的社一雍诎怠Ｗ髌分谐霈F的“小G”是主角意R中^起反抗、以暴制暴的人性“骸钡捏wF，他最K正雄[了心理影，正常_朗地活著。乙一曾一度嗜x桃莉・海D的“孩子”系列、戴夫・佩傻摹端 ――一男孩的名字》三部曲等以虐童橹黝}的o作品和自餍≌h，@些xζ作本作以及後淼摹葱★和洋子〉（短篇集《ZOO》中的一篇）等作品有^大的借a吧。遭受世界唾的主角阎似oFM的孤心B，成了乙一作品的最主要特徵。
    我人J，所^的“黑乙一”和“白乙一”，其是主人公内心的孤感外化後的煞N形式，如同一擅妗Ｒ在内心e聚的孤感必然要找C放，恰逢其r地得到P盐拷宓某闪恕鞍滓乙弧保反之y以抒解最Kе滦睦o法承受的t自暴自甚至虐及他人成了“黑乙一”。@也解了什麽不管乙一作品的L格色{是黑暗是白亮，我都I略到主角身上那份深深的孤。如果f孤感椤昂谝乙弧砹死淇帷⒖植馈阂帧㈥d的黑暗氛的，那麽孤的人在一起，催生出淼囊酪琅意tЫo“白乙一”一剀啊⑾楹汀⒆匀弧⒙收娴墓饷魇澜纭2002年出版的第一部“白乙一”L篇《在黑暗中等待》，就樽x者造了@拥氖澜纭h本作主要情碓挫蹲髡作《l死之G》的某考]，原本在作中出F的正雄樘颖芎诎档默F而躲到某人家中的O定，被乙一拎了出KU充成F在的L篇。在@部源自“黑乙一”的“白乙一”作品中，作者^《天帝妖狐》之後再次使用pQ共焦c事的手法，加上回cF的交e，充分展示了晌恢魅斯――盲姑娘阿M和小T明宏的生活v、心理活印⑶楦凶化和人生B度，明宏背著⑷说南右桑状我闳椭和施救阿M於危y之r，甚至不惜冒著被警察逮捕的危U，阿M孤冷的心慢慢融化，ι活和未沓M了期待，而得到阿M照料和理解的明宏，也逐u改了κ澜绲钠炭捶āＰ≌h出鋈宋锊欢啵但都描L深刻，代表了社中一人的生存B，x碚感人。
    然，乙一Bm三年榻谴sneakers文熳的三部“白乙一”短篇作品集《失踪HOLIDAY》（2000）、《只有你到 CALLING YOU》（きみにしかこえない CALLING YOU，2001）和《寂寞的l率》（さみしさの周波数，2002），也wF了上述L格特徵。短篇茏鳌粗挥心懵到〉便堪Q此L格的典型，我x的是日本文Wg者丁丁x的g本（d於《科幻世界・译文版》07年第5期）。@也是我首次接|乙一作品，竟然很快就被其征服，如今想矶加X得自己真容易“受_” 呢。小h了一]有手C的高中女生“我”，因]有可以打的朋友。每天都是自一人，亦害怕c人交往。不^，“我”心底es愈碛希望碛惺C。一天，透^X中幻想的手C，`打`撞下JR了一男孩和一女孩……本作中乙一再一次⒅魅斯的孤感描L得淋漓M致，同r加入渴望c人交流的心理元素，X中的手CM行通的O定使得作品更具力。而因r空的扭曲性最K所е碌慕Y局，本作在感人度和平衡性上均@得了高分。印象中自己未x完全篇，就I盈眶了，甚至_到了“一想就心痛”的程度。之後没多久，乙一在上大W回家途中思出淼木致短篇〈形似小的幸福〉（しあわせは子猫のかたち，一g〈幸福〉，收入《失踪HOLIDAY》）再次我的I腺Q堤了。本作描主人公“我”考上了大W，因不意住在集w宿舍Y，便向H戚借住了其僻l的寓所，入住後lF了S多奇怪的事情。原砬胺靠驮谠⑺前被⑨幔幽`心自己B的小没人照，一直留在屋子Y不肯x去，遂影了“我”的生活……本作K]有一味mp于幽`作祟之的人描，而是⒅魅斯c前房客m身世界，s在生活上互相依，共同照小的鼍巴ㄟ^剀暗奈淖终宫F在x者面前。伞叭恕蔽⒚畹那楦辛bO在⑷耸录真相得以破解之後_到了c，前房客留下的信件令主人公，也令我感慨f千、不能自已。比^前勺鳎〈握手小偷的故事〉（手を握る泥棒の物Z，一g〈小偷抓住的手〉，收入《寂寞的l率》）t有所不同，不再人X得感，倒是主要情的L趣描述和重要道具（手l）的巧妙O置，H值得玩味，因可娴底，在此就不述了。x完@三集子和其“白乙一”L格的_山之作《平面狗》，我基本上可以理解乙一“令人心痛的小h”的h法是怎麽淼牧恕

    下面重c一下大出版的刹恳乙幻作，我J它分e代表了乙一煞NL格的最高水剩而且g文也很。先看《平面狗》（平面いぬ，2003）。@本集子在2000年出涡斜镜r候是用的《石目》（石ノ目）作名，在改版出文毂rQ成了F名，也没h有篇目上的增h和内容上的大修。集英社的做法令人M解，不缘檬欠褚乙坏闹饕猓ㄒ《小生物Z》看了_^，h不定被我漏掉了@一公案的始末），呵衣赃^。可能熟悉@集子的朋友都知道，〈平面狗〉（台版g作〈平面犬〉）和〈石目〉（台版g作〈石眼〉）都是集子Y的具w篇目的名字，既然被x作名，自有其值得分析的地方。刹孔髌返拈_篇都很有意思，一f“我的胳膊上B了一只狗”，用こ５目谖述著不こ５氖虑椋立R就吊足了x者的胃口；另一f“在很久很久以前，有一村f遭到了一乐亓鞲械那忠u……”，完全是一Nf故事的髌婀P法，吸引著x者^m往下看。x者很快知道了，所^的物狗原硎侵淮糖喙罚而那村fl生的事情s是一大家都h^的老掉牙的古老髡h。@rx者的情w略有低落，但S著後面情的展，你不ψ髌肥去xd趣，而是氐椎氖植会卷。因作者O置了越碓蕉嗟陌袱、越碓角擅畹南葳宓戎你，原泶糖喙肥腔畹摹⑺叫、吃|西、s要被u了……我倒是X得〈平面狗〉的秀不在于@些e具一格的情（包括作品尾一c睛式的破解），而在於主人公木拇坦罚到B狗，到恨狗，再到u狗，最後到酃贰尾坏霉返男睦碜化，@主要w功於“波奇”@l刺青狗改了她φ世界的看法。相信本作也改x者δ承}的看法，人生哲理或S就[藏在日常小事中。
    而〈石目〉t墓爬髡h和和[蛘f_去，裼昧恕斑[仙窟”的事手法，槲Vh了一凄美的故事。《[仙窟》是唐人|的一部髌嫘≌h，曾流魅毡尽Ｋ^“[仙窟”事法，是指一N故事套路，@作品的情大抵是某人（多槟行裕┮一偶然的C淼搅艘惶陌生鏊，正在U躅o助之H，槿耍ㄍǔＪ窍膳）所救，醒磲岚lF原硎堑搅耸劳馓以矗接著是`J旖旎的矍槊，一段rg之後迷路人K于想回去了，好心人⑵渌统觯等到其再想M入桃源的r候s不得其路了。@拥奶茁分饕碓挫丁短一ㄔ从》和《天台山遇仙》等作品，情也大同小。我不清楚乙一是否看^@些中作品，不^他既然“敢”在〈平面狗〉中特意安排一位神秘美、技高超的中刺青，可他χ的了解^不止於泛泛。本作的妙在於作者⑹目@一平常的髡h，恰地植入“[仙窟”的事套路，檎小h砹霜特的情魅力。〈石目〉]有什麽@人的，只有P於石目身份的iF，而且是比^容易R破的，m然末尾的真相我一度|疑其合理性，但iF背後所揭示出淼囊环N人之g}s矛盾的情感，深深地打恿宋业男摹４送猓我曾思忖^@iF和日本和[颉爸窕\眼”的PS，s]有足虻淖C碚h明之。
    除了@善之外，@短篇集子收有〈阿{〉@拥母腥肆ψ鳌ＷxT此篇後，我的I腺第三次崩⒘恕！窗⑺{〉在乙一的所有作品中都是一担P於@我只想f三c，不想多f，害怕又想起情和Y局而悲哭泣。首先是登鋈宋镒罟殴郑喝部是清一色的外人，除了古董店Y那叫的女孩子。其次是述方式最N心：完全的童P法，小h除了一、二尚≌率且云渌人的c，其N篇章都是以阿{@外表h陋的雅橐c述故事，x者可以其他人物Υ阿{的B度和阿{的心路v程，矸治龊捅容^各登鋈宋锏娜似罚比如弟弟泰德的假赫嫔啤⒔憬氐俚睦淠^、詹妮弗的小o情以及其他四雅嫉劣，都在c阿{的接|中暴露得巨靡z。最後是故事情最凄美：在“白乙一”L格的作品中，Y局往往都是一以之的感和凄美，本作更是o以图樱甚至比王德的《快吠踝印贰《夜Lc玫瑰》等唯美童有^之而o不及。
    剩下的那篇〈阿原〉（台版g作〈小初〉）]有太多值得分析的|西，除了勾起了我ν年生活的回之外，就是“髌嫒宋铩卑⒃立於幻象cw的交叉c@一O定的巧妙了，她的存在使得本作在情上碛辛烁多的l展空g。本作再一次C了乙一善於在小hh境上模糊F世界和幻想世界的界限的本事，另外以小朋友述ο蟮奶攸c也多少h明了作者cp小h的PS。

    《ZOO》（2003）是“黑乙一”L格的扛鼎之作。2006年集英社在出版文毂镜r候，⒈咀鞣殖闪1、2刹浚除保留了原涡斜镜乃有作品外，收入了此前未予收入、最初在乙一官方W站上以Flash的形式被公_的短篇小f〈往日夕下的公@e〉。中文g本也分成上、下刹砍霭妫上部包括〈ZOO〉、〈小c洋子〉、〈七房g〉、〈SO-far〉、〈向之〉，下部包括〈ふ已液〉、〈冰冷的森林Y的白色房屋〉、〈Closet〉、〈上帝的咒Z〉、〈往日夕下的公@e〉、〈在一架即落的wCY〉。人J，本作品集是乙一迄今止最高茏鳎恼w上矸治鲇纱筇厣：一是收入本集子的作品L格不一、}材多樱^o雷同，且均是最高水实作，――@也是著名小hu家北上次郎先生之所以樵的文毂腰上上“@是什麽？”的uZ的主要原因；二是作乙一最近的短篇小h集，其作品基{有黑、白L格o差e性增的荩也就是h在本作中“ 黑乙一”Ⅳ酆线M更多的“白乙一”成分。@纱筇厣我硗ㄟ^具w作品碛枰岳C。
    1.〈ZOO〉。影小h。本作文字的奏感和“映化”L味，使得x者π≌h所描L的事件、人物有著相真的w，部分鼍予以x者比^直接的感官刺激，人掩卷馍踔敛蝗套渥x。作品中⑷苏唠p重性格和B心理的刻，_到了前所未有的黑暗程度，堪Q“黑乙一”之最。
    2.〈小c洋子〉。虐童小f。根我此前的分析，作者曾的xv（⒁乙一L）於作此}材的作品@得比^得心手。@使得本作的文字述相自然流常仿佛就是在vl生在隔壁的事情一樱不缘闷渲械呐巴情是否Φ牢残憬作《SHADOW》一有所借a呢。作品中老人家木的屋子在洋子心目中似乎象徵著“另一世界・O肥澜纭保H似于《l死之G》中家於正雄的意x，@拥陌才o疑是ι鲜龇抢硇缘淖B虐童情的Xn，同r也在整故事Y上起到特殊的作用。另外，洋子c小Q服b改身份的O定，我想起了R克・吐氐摹锻踝优c骸贰
    3.〈七房g〉。@部作品在y以w，勉可以算作推理小h，但作者K未在作品中词旨捌渖矸萦枰宰虻年P注。@部h得益於u田f司之作品《雅特阉埂Ыo其`感的作品是@本集子中最令我震撼的篇目，作者煞M苦心地樽x者B了“七房g”，它在外^上缀]有^e，家徒四壁，都只有一孤零零的FT和一lM其g的小水稀Ｖ魅斯在毫o涞r下被vM@拥拿苁抑校仿佛整世界就是@自己身其中的房g一印６主人公在使用了多Nk法方始查明的真相s更加令人窒息――自己只能活六天，]有生存法t，只有⑷苏胬怼…如此酷^望的O定我想起了牙椎虏Y的《霜c火》。本作的o度是乙一作品中O少有的，烈推]各位x。
    4.〈SO-far〉。家庭理小h。作者再次㈥P注的眼光瞄屎⒆蛹捌渑c父母的PS上，本作的思十分巧妙，其基本元素可能碓挫峨影《第六感》，孩子的心理活佑绕涫巧窠上的危C感拿捏得相到位。Y尾的情逆D，再@作者模糊界限的功力。
    5.〈向之〉。科幻小h。本作是⒐适卤尘霸O定在人即缤龅哪┦溃景物描逼真，面感很，V袤的世界c人物内心的孤寂寥形成了r明的Ρ龋是作品集中最有“白乙一”L味的作品。
    6.〈ふ已液〉。幽默推理小h。本作不管是情，是人物υ，都透著股p幽默的味道，甚至造成@不是在描述死亡事件的eX。有趣的o，不H是死亡事件，而且是\⑹录。作品一_始以ふ已液袋子橹黝}，其中涉及到za^承}（成C），在Y尾突然DQふ词趾椭\⑹址ǖ恼{子，很是巧妙。
    7.〈冰冷的森林Y的白色房屋〉。童小h。我^有人用近乎o情的冷酷P{童幔咳绻f此前提到的〈阿{〉是“白乙一”的童的，那麽本作就是黑色系的童。用人的企w堆砌成小屋，@拥那楣或S也只有乙一的作品Y才出F吧。
    8.〈Closet〉。本格推理小h。或S是作品集中最正喊私的作吧，本作具渌有最基本的推理元素，B密室⑷硕际窃倨胀ú贿^的内容。管篇幅短小，但破解部分是很精彩的。
    9.〈上帝的咒Z〉。小h。什麽Q之“小h”，恕我不便h明。不^P於f出“咒Z”的主人公，我倒是想f拙洹１咀髦小案购谙怠狈E成模主人公Υ他人、Υ父母、Υ人生、Υ世界o一不е擅嫘裕《夏天.火.我的企w》中的阿健在他面前B半成品都算不上，x者都被其憾竞堇钡闹湔Z所胤。
    10.〈往日夕下的公@e〉。L本小h。可能是根Flash改的故，我只在作品中x到“L本”字，缀]有情。
    11.〈在一架即落的wCY〉。荒Q小h。或者也可以⒈咀骰入“黑色幽默”，反正小h所描L的鼍霸诂F生活中是不可能存在的，但s又o不影射F生活的某c。少年H著怪的劫C，l件是撞上T大宿舍牵所有D阻止劫C行的人都踩到不知哪难YL出淼囊桌罐而滑倒被射，CY只有扇劫C事件若o睹，他在樽⑸浒裁咚的事rr，花三百fI下的安眠是假的……所有@些荒的情mY在一起，成了本作的怪氛。e指望自己能x懂它，@是我的忠告！

    而言之，乙一就是@右晃环崔D黑白擅妫以孤的身影游走於冷酷c厍橹g的作家。至於何有人Q之“鬼才”作家，可能一硭的黑色S作品整w|量比白色S的略高，接近“鬼域”；二硭的作品思巧妙、L格多、}材V泛，有如鬼斧_一般；三砥渥髌分械摹胺侨恕痹素安置^多，是角色都追止猓上述三c何者檎，q待考C。

    ^本人的一番冗L述，各位於乙一其人其作有了基本的了解吧。倘使想更深度和直接地接|@位年p作家，不妨Ix《小生物Z》一。收集了作者在人主和幻冬舍W站上Bd的小品文，都是信手拈淼纳活日，共分x_故l壑篇、收音C收音清晰的|京篇、S波逐流神奈川篇三部份。不管是人生感悟、d趣酆谩，是生活、作旨趣，你都在那些b言片Z中找到，KM一步熟悉作家乙一，他成你不可或缺的好朋友。h，乙一真是位t、|恪⒄J真的作家，因在考]是否出版之r，他曾q豫再三。基於全的内容，他J一般的x者都抱怨“@根本是偷工p料的作品”（也_有友向我反映^@部很一般），自己的文字有Kx者眼睛的保B。最K是出了，他是在前言中出如下文字予以h明，裾]x者不要p易I本：“本就是一B串你聿患按口獾耐倒p料手法u作而成的，直就是偷工p料大[行，是偷工p料的@，更是偷工p料的舞_、偷工p料的奏、偷工p料的祭奠、偷工p料的OI，是一本任何形容~都不足以形容的偷工p料籍。所以我X得在店Yq豫著要不要I本的x者最好是eI本，把X花在更有用的上，譬如v社bluebox系列好一些。”我D引上述原，K非是要H低此的r值（竟的好娜收咭仁、智者智），而是希望有更多的x者能蛄私庖乙蛔一大t大紫的作家的人品，另外就是玩味他的幽默Z言（P於@一c，日本方面的ur是“他近期内的作品L格A向性已不再明晰，而以c作品文字Ρ弱r明的幽默感迭出的前言和刊后Z著Q”），@在他的作品中很少wF出怼．然，我也U佩服出版的幻冬舍的，直接⒂械K籍N售的文字放在最前面，足其大度。
    於只想x乙一作品的x者碚h，呼n出版社再接再、槲砀多的乙一佳作，――比如《暗黑童》（2001年的作品，@是乙一真正意x上的首部L篇小h。故事以主人公“我”因意外失去了左眼和_篇，在接受了眼球移植手g之後，“我”slF眼球提供者的^去在眼前展F……本作L格似於cy行人《最後的》，在x者男牡籽Y@得@悚式快感的同r，能感受到雅f之美）和《c巧克力》（乙一2006年的最近力作，也是其至今最L的一部作品，由v社出版，作旗下主推的青少年向推理系列“Mystery Land”中的一部。h_雏田潇睹髂暌M出版中文繁wg本。@部位列“@本推理小h了不起！2007”排行榜第五名的作品，的是p小hL格的探案故事，故事梗概如下：少年林茨所在的家l生多起富豪之家金拧石失`事件。F鲞z留下了奇怪的“GODIVA”卡。某日林茨母赣H的圣中lF一老f的手L地D。此后，某者透露f在 “GODIVA”卡背面上L有L小房的哼@一^密信息，林茨_信自己的地D碛薪Q怪I事件的匙，因在地D背面也有L小房……）――是你惟一要做的事情！
    算算乙一出道至今已11年了，而他的w中文g本方始首度c大的乙四（内部分x者σ乙fans的鄯Q）和即⒊乙四的友面，真是不容易啊。我M阎感恩的心情下@右黄粗鄙u，聊作o念吧。
    我hx孤、奉I厍椤⒂接冷酷，^m做远ǖ囊宜模 

文章来源：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4d924b6901000bl8.html
