
《毕业那天我们一起失恋》

　　作者：宁财神

正文

　　Vol1 开学前

　　大四快开学了，我提前了几天来学校，俗话说，磨刀不误砍柴功；我提早来学校，把床铺好，把蚊帐挂起来，把厕所弄干净，把寝室打扫一下。

　　寝室里只有我做这种打扫的事情，寝室有三个人，我一个，丸子一个，还有就是山贼。除了我是一般懒的以外，其余两个人都是奇懒无比的。

　　丸子是我们寝室室长，值日表上礼拜一到礼拜天，全都是写丸子的名字。

　　山贼是管外联的副室长，他负责一切外联活动，从组织打牌，到借碟片等等

　　我是管后勤的副室长，虽然值日表上只有丸子，但真正打扫寝室的只有我。

　　懒的后果就是很恶心，当然恶心只限于寝室里，走出寝室们大家都是很体面的。

　　丸子自从上次（一年多前）在澡堂洗澡晕倒以后，就再也不敢在澡堂洗澡了，这就意味着他在寝室的一个冬天不洗澡。。。

　　丸子说过一句很经典的话，就是“妈的！为什么我每次洗衣服的时候都下雨！”

　　从这句话可以得出以下结论：丸子洗衣服频率小于等于下雨频率。

　　从北方到了上海，虽然很不习惯这里冬天的雨，但是，更不习惯丸子洗衣服的频率。

　　打扫完寝室以后，我决定出去逛逛，因为进了大学以后，从来没有雅兴在学校里逛，从来都是走向食堂，走向教学楼，走向校门，是走，不是逛。

　　逛啊逛，发现地上有个硬币，五毛的，捡起来，放进口袋，环顾四周，没人看到，松了口气。

　　我捡了五毛钱的事情千万不能让寝室里的人知道，否则，他们两个一定会让我请他们吃火锅的。

　　这时候，听到一个声音：“对不起”

　　我想，完了，失主找到我了，五毛钱要还给人家了。。。

　　回头一看，是一个小女生，一副怯生生的样子，看来，她是丢了钱了，又不知道是不是我捡的。

　　看到这副楚楚可怜的样子，我想起了以前经常在电视里看到的贫困人家的小女孩，拿着卖掉家里唯一一头小羊羔换来的一个大洋，去给病重的父亲抓药，结果半路上被小偷偷走的故事。

　　我能做这种人吗？我的良心在谴责我。

　　于是我很不好意思的从口袋里掏出了那五毛钱给她。

　　她没接，反而笑了起来，说：“我又不是乞丐，你给我钱干吗啊？”

　　既然她不是失主，我立即恢复了常态，把钱放回口袋，问她：“有什么事吗？”

　　她还在回味着被当作乞丐时幸福的感觉，一边笑一边说：“我只是想问你，艺术学院在哪儿？”

　　感情现在乞丐很流行，山贼买了条新牛仔裤还特意在牛仔裤上剪一个洞，再弄脏一点，就很像乞丐穿的了。而那个小女生，很乐意被当成乞丐。

　　我仔细观察了一下这个喜欢当乞丐的女孩――纯粹出于对一个似乎有点傻的女孩的好奇。

　　观察的结果是：她看上去不傻，而且很漂亮很优雅。脸很白，白里透着点红，不是非常红，不知怎么的，我突然联想起了一种水果――桃子，桃子也是白里透着红的。

　　既然是美女，那我也就不客气了，我说，我也不太熟悉你们学校，不过我总比你熟悉一点，这样好了，我帮你一起找吧，多一个人多一份力量。

　　她同意了。

　　我心里暗自高兴，可以同美女一起逛校园罗！

　　于是我带着她，向远离艺术学院的方向走，绕了一个大圈子，一边向她介绍学校里各幢建筑物的历史，以及有关于这建筑物的有趣的传说。她听的呆掉了，她说你对我们学校比我还熟悉嘛。

　　我说，那当然，我有很多同学在这个学校。

　　说曹操曹操就到，发明这句话的人，一定很怕曹操吧？

　　一帮子哥们迎面走来，见到了我们，远远的就喊：“何乐很久不见，最近在哪儿发财哪？”

　　又说：“你女朋友啊？”

　　还有人说：“你这么早就来学校了啊？一会儿到你寝室上网去！”

　　就被这几个哥们一喊，我穿帮了

　　她顿时剑眉倒竖：“啊？你就是我们学校的啊？还冒充别的学校的人！你带着我兜圈子吧？”

　　我说我也没说自己不是这个学校的呀，我说我有很多同学在这个学校，他们就是其中一部分呀

　　我说好好好，我马上带你去艺术学院好不好

　　她的脸这才阴转多云，不过生过气以后，脸更红了，像成熟的水蜜桃。

　　于是我就决定再让她的脸红一下，我对哥们说：哥们我有事，再见，这是我女朋友桃子，以后帮忙罩着点~

　　小女生的脸果然更红了，她说，你你你怎么这样啊？她喊，你们不要听他胡说啊！

　　哥们都笑了，说，一定罩着嫂子~

　　于是我带着一个低着头的红着脸的小女孩一路无言径直往艺术学院走去。

　　到了艺术学院门口，她说：本来想谢谢你的，但是你骗了我，就扯平了，不过，你怎么知道我的名字的？

　　我说，我再次强调一下，我没骗你，是你自己理解错误了呀

　　我说，我觉得你脸红的时候很像桃子，所以我随手帮你取了个名字叫桃子，没想到你真的叫桃子！

　　她说不和你说了，你这个坏蛋，我走了，有空在学校里再见~

　　我看着她走进了艺术学院的大楼，自己也怅然若失地回寝室上网去了。

　　Vol2 开学了

　　上网,就是能把什么都忘记,忘记了时间,忘记了丸子借了我一百块钱路费,忘记了那个找艺术学院的小女生.

　　不知不觉,丸子来了,别的寝室的人也陆陆续续来了.

　　这几天看见谁来就统统冲进谁的寝室,准有土特产,风味小吃,于是就从大枣,吃到酥油茶,再吃扒鸡,还有用榔头砸开的叫化鸡,当年金工实习我做的漂亮的小榔头被用来砸叫化鸡了:~

　　酥油茶我一点都喝不惯,喝了一口就就往马桶里倒,黄黄的,和大便差不多.

　　丸子上厕所,看见马桶里的酥油茶,一贯对脏东西免疫力很强的他,也忍不住喊:"谁上厕所不冲马桶啊?啊!!!上完厕所还不用手纸!"

　　吃完大家带来的东西,发现第二天就要上课了,快乐的日子总是很短暂...

　　第二天上了一天课,晚上和丸子躺在床上聊天,我说我总觉得少了点什么;丸子说他也这么觉得,于是我们就开始思考,到底少了什么东西呢?

　　经过了两个小时思考,发现寝室里少了个人,还有个人没来...

　　还是我先想到的,我说:我们寝室还有个人还没来,他叫什么来着?

　　丸子想了想,对呀,他叫什么来着?

　　于是我们又陷入了沉思

　　还是我聪明,我在书架上找练习本,看练习本上的名字,一看,我说,我知道了,没来那个叫何乐!

　　丸子说:不对不对,那是你的名字

　　于是我继续找,终于找到了那个人的练习本,知道了那人叫山贼

　　于是我们就开始在通讯录上找他的电话号码,因为我们思考了很长时间,找到他的电话号码,已经是半夜十二点多了,本着救人如救火的精神,我们决定一点钟打电话到他家

　　在进行了九局五胜制的飞行棋比赛以后,决定了用丸子的电话卡打电话,本来是一局定胜负的,每次都是输的人耍赖,于是就变成三局两胜,继而是五局三胜,如果不是我在关键时刻从抽屉里拿出了我的美工刀,恐怕我们到现在还在下飞行棋.

　　这时候已经是三点钟了...

　　于是我们就用电话,把山贼一家活活吵醒,然后又告知了迷迷糊糊的山贼已经开始上课的事实

　　第二天晚上,山贼就回来了,很得意的说他以为还有一个礼拜才开学...

　　vol3 领导来了

　　上课是很单调的，上一部分课，逃掉一部分课，本来课就不多。一个礼拜一个礼拜过的很快。我也一直没有再在学校里见过桃子，挺想她红着的脸的，也挺想她的那句“你你你怎么这样啊？”

　　有一天，说市领导要来学校视察了。

　　提前几天，管寝室的阿姨就呼吁我们把卫生打扫好，居然还异想天开的企图让我们叠被子。

　　叠被子这种形式大于实际的事情，我一向不会去做，另外两个人更不会；我们铁了心要做到领导在与不在一个样！

　　但是阿姨显然很看重这个形式，每天都来宣传叠被子的重要性，幸好我们寝室人均拥有耳机数量在2以上，我们每天都在大耳机里面带着小耳机听音乐，任凭阿姨在门口宣传。

　　终于等到了领导来的那天了，早上还没醒的时候，我们那个小女生一样的辅导员就来敲一个个寝室的门，一边喊：孩子们，起床啦！

　　既然被吵醒了，就不逃课了，很有雅兴的到学校外头吃了本学期第一顿早饭。吃完回来，发现已经上课了；更为不妙的是，为了让市领导看我们“狠抓”教学风气，有个变态教务科老师站在教学楼大厅抓迟到的学生！

　　难得有雅兴去上课的，我决不会被这家伙所阻挡的！我走进教学楼大厅，但不是往教室方向走，而是很悠闲地走向大厅宣传栏。那家伙喊了一声“同学~”，看我在看宣传栏，估计我不是来上课的，就说“噢，没什么”于是他就转身继续等着抓别的迟到同学了。

　　他转身了嘛，我就信步走向教室…

　　很久没上课了，发现上课很容易饿，所以我第三节课上完就逃跑了，跑到食堂，食堂当天居然不卖盒饭，说是为了让市领导看看我们学校的环保意识。那样的话，我只能吃快餐或者拿饭盆打饭。而我自从上次感冒以后就决定不再吃快餐，因为我那次用餐巾纸擤完鼻涕以后把餐巾纸扔在桌上，食堂大娘来收盘子的时候顺便把那张餐巾纸往我快餐盘里一扔，每每想起快餐盘里曾经放过鼻涕我就感到恶心。没办法，只好回去拿饭盆打饭。回到寝室发现那两个家伙居然也逃回来了，于是我们三个人一起去打饭。

　　我找出了很久没用的饭盆。之所以很久没用是因为我的不锈钢饭盆很大。大二的时候，第一次拿着这个新买大饭盆去打饭，一路上碰到认识的人都会说：“好大的饭盆阿！”。一个离谱一点的家伙打招呼说：“去洗澡啊？”最离谱的是一个不认识的家伙，他先是好奇的说“咦”，然后就很惊讶的叫“血滴子！”

　　打完饭回来碰到了一个认识的漂亮女生，她说你才大二就找到工作了？我说没有啊你怎么这么说？她说你用这么大的饭盆打了这么多饭，不是饲养员是什么啊？

　　从此以后我就伤心地再也没有用饭盆打过饭。

　　吸取了以前的经验教训，我把饭盆藏在衣服里出了门，这次只有人说我的啤酒肚又大了一点，我说我从来不喝啤酒我只喝可乐。

　　尽管我提前一节课去买饭，但是食堂的队伍还是很长。南汇的时候队伍一向很粗，那时候我认识的人很多，所以每次买饭我都插队。到了这里就不一样了，怎么说离市政府近了那么一点点，怎么说认识的人虽然多了可不认识的人更多了，不管怎么说我也就没插队。

　　排队我就感觉很郁闷，听到前面的小朋友们（我大四，所有的人对我来说都是小朋友）说今天的菜很丰盛！我听了这句话就来气，这还不是给市领导看的？哪是为我们准备的亚！伙食比以前稍微不那么可怕一点你们就满足了阿？

　　于是我就大声对丸子说：“你们学校的学生要求可真低啊！就这种菜你们学校的学生就认为是丰盛了？”这句话一说完，小朋友们立即安静了下来，满脸羞愧之色。作为他们的学长，我有义务让他们知道，我们学校的食堂比起别的学校的食堂有多烂。

　　安静中爆发的声音往往是很有力的，在这个安静中就爆发出一个我想听了很久的声音：“又在装外校同学了啊？”我一看，不仅声音是我想的，连长相也是我经常能想到的桃子的。我惊讶的说：桃子您怎么亲自来吃饭啊？桃子说吃饭当然要亲自吃啊。我说吃饭这种累活，让我们这种下人做就行了，您把饭卡给我，我帮您吃了！

　　桃子说去死！我说桃子你上网吗？桃子说我不上的，网上好多坏人阿。我还想问点什么，轮到桃子买饭了，眼看着就又要和桃子分别了，我说桃子我请你吃饭吧，走吧，这里的东西不好吃。桃子说不会一会儿吃完饭你会叫我买下账单吧？我说我是那种人吗？窗口里面的大娘喊着：“别说话了要什么快讲！”我就拉着桃子走了。留下食堂大娘在那里骂骂咧咧的，一点都不感激我为她减少了两个人的工作负担。

　　丸子和山贼问我他们怎么办？我问他们：“你们是谁啊？我不认识你们呀！”

　　就这样我把桃子拉到了红塔去吃饭，红塔老板娘看见我们拿着饭盆进去感到很惊讶，但是她很有职业道德的没把她的疑问说出来。我们点了几个菜边吃边聊。

　　我知道了桃子的大名叫陶晶，桃子是小名；桃子是北京人但是在上海出生，所以桃子有着上海女孩的优雅和北京女孩的大方；桃子是大二的而不是我一直以为的大一新生；桃子居然也是学热动的正好是我小师妹，那天找艺术学院只是办点事情；桃子那天其实早知道我在带着她兜圈子，只不过她觉得听我讲解的挺有意思所以跟着我满校园逛，之所以后来假装生气是因为怕我哥们起哄…

　　桃子从我这里知道了红塔以前是漂亮的小钟楼；选课的时候不能选陶乐仁；过了铁道那边的排档普遍比铁道这边好；201电话卡密码是如何破译的；二手货市场能买到5块钱一斤的打口CD；还知道了我知道很多她不知道的东西。

　　当然我还知道了桃子的电话，然后我就经常打电话给她。

　　Vol4 无聊的大学生活

　　想桃子了，就打电话给她，挂掉电话却发现反而更想她了。

　　于是就有点无聊了，丸子和山贼有时候也经常无聊，他们无聊的时候会打游戏，我不玩游戏。

　　能三个人一起参与的游戏是打牌。三个人在一起再在走廊里大喊一声：打牌啦！于是就会有很多人过来，挑最早过来的人，就可以开始了。

　　通常总是我和丸子搭档，我打错牌的时候丸子总会怪我。当然，等到丸子出错牌的时候，我是不会怪他的，我会指着他的鼻子说：“你瞧你，又出错牌了，但是我不会怪你！我出错牌的时候你老怪我，看看我是怎么对你的！你是不是感到很惭愧啊？”

　　老打牌也没意思，还是自己去找乐子。

　　无聊的时候，走到校门口，在59路过来的时候，等别人都上了车，在车门口问司机，到五角场吗？司机说到的，上来吧。我没上去，问，那复旦大学能到吗？司机说，也到的，你快点上来亚。我还是没上去，继续问，那到不到大柏树？司机说在新华一村下来就是了，你到底上来不上来阿？我说我不上来，我只是问问而已。然后司机就会在满车乘客笑声中开始说脏话了。

　　无聊的时候，去洗澡。在更衣室里，看和我一起脱衣服的人有哪个人看上去不怎么顺眼的，等他脱完衣服进去洗澡的时候，把他的柜子上加上一把锁，然后去慢慢吞吞的洗澡。洗完澡出来，就能看见那个倒霉的家伙光着身子在那里干着急。

　　无聊的时候，就上网，用别的Q装陌生女孩和同学聊天，末了通常会问一句：如果我来你们学校你会请我吃饭吗？通常我们学校的色狼都会忙不迭的说当然可以，于是我就会去冲到他们寝室说，好了我到你们学校了你请我吃饭啊！然后就会被揍一顿。

　　无聊的时候，跑到别的寝室去，用手机给他们寝室打电话，等他们从床上下来跑到电话机旁边的时候就挂掉。然后等他们回到床上的时候，再按重拨键。如此这般以后，我在他们寝室的时候，别人打电话进来他们也不会接了。

　　寝室里装了宽带，山贼的电脑和我的电脑连在一起，可以同时上网了。于是我就可以和山贼用Q联系了，早上第一句话不是用嘴说的，而是用Q发的：早！然后对方回答：早，吃午饭去！因为我们醒来都是中午了。

　　上海的冬天很冷，尤其是下雨的时候，我最怕上海冬天下雨了，阴冷阴冷的，很可怕。下雨的时候谁都不愿意去买饭，就开始抽签，撕三张纸，其中一张上面写上“敢死”，谁抽到就去买饭。通常谁抽到都会赖的，于是三个人就继续耗着。耗不住的时候，就决定去联华超市网上定购泡面火腿之类的。然后再等送货员送过来，通常送货员总是会比预定时间要晚来――他也许不知道他要送的东西对我们来说有多重要。于是我们总是一边等一边骂电子商务，然后等到送货员终于满身是水来的时候，却也不忍心责怪他了，这么大的雨，这么冷的天，大家都是出来混的大家都不容易。

　　突然有一天，山贼不再和我们一起拖拖拉拉抽签买饭了――他有女朋友了，他每天都要早早的去食堂买好饭，然后等女朋友来吃――谁让大四的人很空闲呢？

　　刚开始我们都对山贼的女朋友没有什么印象，只知道是一个每天都要奴役山贼买饭的恶婆娘。再后来又多了一个印象，就是山贼一改往日雄风，接电话细声细气的时候，准是那个恶婆娘打电话来了。不过那个恶婆娘对我们倒是很客气的，每次拿起电话说找山贼的时候还会说谢谢，当然，听筒传到山贼手里的时候马上就开始产生很尖厉的啸叫，然后山贼会用温柔去平息啸叫。

　　再后来，在路上碰到了山贼和恶婆娘，尽管晚上卧谈的时候山贼已经多次提到这个恶婆娘的名字，但我就是记不住，于是我就喊：山贼！母山贼！~~~你们上哪儿去阿？

　　母山贼笑吟吟的说我们出去玩，山贼是哭丧着脸说我们出去玩；母山贼的一只手放在山贼背后，从山贼痛苦的表情推断得出那只手正在做诸如拧、掐之类的动作。走的远远的以后，凭着我英语听力竞赛一等奖的耳朵我听到母山贼开始教训山贼：听听他都叫我什么，以后不许他这么叫！

　　果然回来以后山贼说不许这么叫，丸子问是不是不许叫母山贼？――丸子也知道了，我告诉的

　　山贼的抗议被最高寝室代表大会以二比一的票数驳回。――三个人的寝室就是好！

　　本来嘛！名字是给别人用的，别人怎么用的舒服就怎么用。

　　于是每次看到母山贼，我和丸子“母山贼母山贼”叫的可亲热了。人的本性是自私的，我们用着“母山贼”这个称呼自己觉得方便就是了，才不去管由此所导致山贼遭受怎样非人的虐待呢！

　　Vol5车展

　　去食堂买饭的时候，看见母山贼也去食堂，就打了个招呼，我去排队，她去山贼那里吃现成饭。快轮到我买饭的时候听到了母山贼的声音：你知道我不吃葱的！你太过分了吧？重买！于是山贼跑过来插我的队了，买完以后，又一脸媚笑的把饭端给母山贼。

　　这时候我想起了桃子，桃子一定不会这么凶吧？

　　从网上看到，上海要搞汽车展了，据说这次是直接把国外的展台移师过来的。虽然是二手展览，但总归是原汁原味的，汽车也是最新型号的。

　　于是我打电话给桃子问她愿不愿意去和我一起看这次车展，桃子说那天她有课的，于是我就开始给她讲逃课的好处，讲列宁逃课的故事，讲爱因斯坦逃课的故事，再讲比尔盖茨逃课的故事，我正准备讲克林顿逃课的故事的时候，她说得得得，你别说了，我去还不成吗？

　　去的那天，天下起了雨，我提醒自己：好事多磨

　　突然想起了我书桌下面还有一件Hello Kitty的雨衣，那时候小表妹拼命吵着要买，我带她去香港名店街买的，于是买了以后她就天天盼下雨，终于有一天晚上下雨了，她兴奋的睡不着觉，第二天又很早就起来了，结果发现天已经放晴了，于是就大骂老天。

　　后来小表妹打电话给我，说叫我把雨衣放在易趣网上卖掉。我问她为什么啊，她说每次下雨穿雨衣上学，雨衣口袋里都灌满水。那次去她家就硬把雨衣塞我包里了，不过我生性比较懒，到现在还没帮她卖。

　　正好，我顺便把雨衣带上，去找桃子。桃子正在她们楼下等我，撑着一把透明的伞。我把雨衣给她，说穿上吧，这样腿不会被淋湿。桃子接过雨衣，说，你怎么这么变态阿？男生都买Hello Kitty雨衣…

　　等她穿上雨衣，我打着她的透明的伞，一边走一边向她解释这件Hello Kitty雨衣的来历。

　　车展是放在浦东国际展览中心的，我不知该感谢车展组织者呢，还是该感谢当年建立沪江大学时选址的那个家伙，从学校到展览中心那段路很长，我可以在路上有很多时间和桃子闲聊，这是我第一次和桃子说这么多话呀。我思考了很久，决定感谢我的父亲，是他当年帮我填的高考志愿――感谢的心情也留给家人，我爸一定会为我骄傲的。

　　因为路很长，22路在外滩下来以后，我和她去吃中饭，女孩子一般都不会反对麦当劳的，果然我的去麦当劳吃中饭的提议没有被枪毙。从外滩到美丽华麦当劳的路上，桃子问我，你吃麦当劳的时候，先吃薯条，还是汉堡，还是汽水？

　　我想了一下，我去麦当劳的时候，一般有两种状态：一种是路过，我都会买个冰淇淋；一种是穷凶极恶状态，就是中午起床，食堂没饭吃了，饿着肚子上网一直到晚上熬不住的时候，坐6路去新华医院那里的麦当劳吃一天唯一一顿饭，当然，饿的时候应该先啃掉汉堡。

　　桃子的选择项里面没有冰淇淋，我建模的时候就把第一种状态简化掉了，于是从后一种状态得出结论，我先吃汉堡。

　　桃子说，真的耶~我看到书上一个心理测试里面说先吃汉堡的人很可爱的~

　　我推断了一下，这句话的意思是她原来就认为我可爱，我心里嘀咕，怎么能用可爱来形容男生呢？不过，可爱终究是褒义的，那么，她是在称赞我，听了称赞，脸总要红一下吧？

　　于是我的脸象征性地红了一下。

　　走进麦当劳，我先去买东西――男生按照惯例都是要购买账单的。桃子去占个位子，午餐时间的麦当劳和以前的施粥站一样拥挤，好像这里的东西和施粥站里的粥一样不要钱。我问桃子，你吃什么？桃子说和你一样吧。于是我就点了两份圣诞套餐。

　　在桃子面前放下盘子忽然想起妈妈说过的话，她说如果一个女孩子和你吃饭的时候，说这个不吃那个难吃，最后还剩下一大半东西的话，那种女孩多半很虚伪，也很挑剔。

　　曾经有一次请一个所谓的骨感美女吃排档，那个骨头一样的家伙对老板说，小馄饨里面肉放少一点，但也不能不放，我在减肥，给我二两就够了，多放点香菜！于是小馄饨上来了，她吃了一半都不到就说饱了，使我不得不怀疑她是不是真的想当骷髅。吃完了以后就掏出V8088手机接了个电话，声音又凶又高，马路对面的排档老板都不时的往这边看，以为她和老板吵起来了，等着看好戏呢。没办法，同行是冤家，排档这行竞争又那么激烈…末了居然还小声对那边说，以后没事不要打我手机，费钱。当然，我也就再也没和她联系过――老妈说的话真有道理！

　　想到了这件事情，我就想看看桃子吃饭会怎么样呢？上次请她到红塔吃饭的时候，我光顾着聊天，没注意这个细节。于是我目不转睛的盯着她看，一边心不在焉的把汉堡往嘴里塞。

　　耶！你先吃的汉堡，你果然是一个可爱的人！桃子兴奋的喊

　　真过分，明明刚刚是用我的事例来证明那本书上的结论是正确的，结果现在她又反过来拿那个结论来证明我的事例。真是不符合逻辑！不过，反正只要是她夸我就行了，管那么多呢！

　　我很快就吃完了，然后看着桃子不紧不慢的把自己面前的东西一样样的吃掉。我又想起了那种水果桃子，她性格也很像桃子，淡淡的散发出清香，味道是淡淡的甜。然后我问她，要不要冰淇淋？桃子说好的。于是我又买了两个冰淇淋。回到桌前，看见满桌的纸盒子，不知怎么突然很感动。像这样不矫情的女孩子现在不多了。

　　我想到了两个字：珍惜

　　我们拿着冰淇淋就去坐地铁看车展了。

　　车展里面好多美女，随着车的档次提高，美女的档次也提高。但我显然心思没放在那些车旁搔首弄姿的美女上面，还是身旁桃子吸引我更多一点。

　　我看到了最新款的大众甲壳虫，曾经在网上见过照片，那时候第一眼就爱上了这辆车，暗暗发誓第一辆汽车一定买甲壳虫，现在终于亲眼见到了。

　　我对桃子说，你在这辆车旁边我给你照张像吧，桃子同意了，站在车边甜甜地笑。我赶紧拍下了这张照片――最美的照片――上面是我最喜欢的人，和我最喜欢的车

　　vol6平安夜的誓言

　　时间匆匆过，已经是十二月了，暑假似乎还在眼前，和桃子的第一次见面，也似乎在眼前。

　　暑假里在易初莲花碰到了一位已经工作了的上一届的师姐，手里拎着一袋米。那时候我突然有一种很可怕的想法，一年以后，我也要自己煮饭了啊？

　　结果，半年之后的今天，我要开始找工作了。

　　同济的招聘会上，我在满世界的汽车、电子、建筑岗位中，看到了一个亏友电视广告公司招广告剧本策划人员，我对这个岗位很感兴趣，于是就投出了那天唯一一份简历。按照他们的要求，我回去以后寄了一篇自己的文章给他们。

　　我寄了一篇《养狗还是养蚊子》里面列举了养蚊子比养狗好的理由：

　　养狗要买狗粮，养蚊子只要卷起裤管就行了

　　养狗要打扫狗尿狗屎，养蚊子就没有这方面的忧愁

　　你养的狗咬了邻居，要赔好多钱；而你养的蚊子咬了邻居，邻居一句话都不会有

　　养狗要经常出去遛狗；却没见过谁在蚊子脖子里拴一条绳子出去遛蚊子

　　狗要买回来，蚊子打开窗户就会自己飞进来

　　狗要花钱打狂犬疫苗，蚊子不要打狂蚊子疫苗

　　朋友看到你的狗长得可爱，会千方百计把它要走；但不会要走你的可爱的蚊子

　　你抱着狗在阳台晒太阳，可能不小心把你的狗从阳台上掉下去摔死；但是，从没听说过哪只蚊子是摔死的

　　让朋友惊呼“我从没见过这么大的狗”要比“我从没见过这么大的蚊子”要困难的多

　　你要专门为狗准备狗窝，而蚊子就不必

　　我觉得这篇文章很有广告的味道――只强调产品优点

　　寄出去以后等啊等，就是没有回音，我打了个电话过去，人家说，你这只不过是一个个句子，不成文。于是我说，那我再寄一篇给你们吧，这次是成文的。

　　于是我又寄了一篇《越女剑》过去。

　　师父死了，我就是越女剑派①中我已经是剑术最强的女孩剑术第一的女性了；在这之前，我已经是剑术最强的女孩子了。如果能让师父复活的话，我宁愿不要剑术第一这个称号。但我还是很面对现实的，我唯一能安慰师父九泉之下灵魂的，恐怕只有把剑术练到最高境界，然后找何乐为师父报仇。

　　师父是被何乐用一招降龙十八掌②活活打死的，以师父的剑术之高，居然还会死在何乐的空手之下，而且只是一掌！可想而知，何乐的武功是何等的高强。虽然师父临死之前，曾经在何乐的腿上狠狠刺了一剑，但何乐还活着，腿上的伤，似乎也完全无碍。

　　我知道何乐武功的强大，于是我日以继夜地苦练我的剑术，我悟出了很多师父生前没能领悟到的剑招，我觉得师父如果还活着的话，一定会为我的成就骄傲的。

　　剑派中有很多男孩子都喜欢看我练剑，他们看我的眼神，都是冒火的。不过我不喜欢他们中的任何一个。按照剑派规矩，男弟子都不允许学剑③，所以他们都不会武功，而我，不会去喜欢一个不会武功的人。都说女为悦己者荣，但我却只为武功进步而高兴，那些男生对我的美貌和武功的赞美，我一点都不在乎。

　　十八岁那年，我获得掌门许可，出门寻找何乐，为师父复仇。要离开那个生我养我的湖泊④了，我有点伤感，但又很兴奋，在湖里将自己彻底清洗了一下以后，我踏上了征途。

　　经过了跋山涉水，终于找到了何乐。

　　很难想象，何乐就是把师父一掌打死的那个人。他冷冷的，静静的。我忽然有一种强烈的愿望：如果能不找他报仇，那多好啊！

　　但我不得不面对现实，师仇非报不可。

　　面对何乐，我很冷静的对他说：我要找你决斗，三天后，摩天崖。

　　他还是那样冷冷的看着我，一句话都不说，也不动。

　　我知道他答应了，尽管他一句话都没说。

　　我离开了他的住所，准备充分休息一下，以应付三天后的决斗。

　　虽说是休息，但我脑子却没在休息，何乐一直在我脑子里飞来飞去。我有了一种从未有过的感觉。

　　于是，决斗前一天，我终于忍不住了，再一次来到了他的住所⑤。

　　刚进门，就听到了里面传来了两个人的笑声，一个当然是何乐的，另一个却是一个女孩的。

　　我看见何乐和一个女孩子在一起手拉手肩并肩看一本书，我进去他们都没注意到。我听何乐管那女孩子叫桃子。我听说过这个名字，是何乐的同门师妹。

　　我脑子一下子空白了，等到脑子重新灌满东西的时候，趁着他们两个还没注意到我，一剑往桃子脖子上刺去。

　　桃子惨叫一声，使出一招降龙十八掌向我打来；多年苦练没有白费，我敏捷地躲过了这掌。何乐也恶狠狠地向我发了几掌，但都没打中我。何乐见打不中我，居然不再向我发招，满脸关切和焦急的忙着帮桃子敷药疗伤包扎伤口⑥。

　　虽然凭我的武功已经能躲过何乐的降龙十八掌，但我没有丝毫的喜悦之情。回想着他那时关切和焦急的目光，我心里一阵难过，在他住所的一间房子里躲了起来，想着这样可以离他近一点。

　　多天来的跋涉，以及感情上的波动，让我感到很疲惫，就在那间房子里睡着了。

　　然而，不一会儿我就被一阵毒烟熏醒了，赶紧用龟息术摒住呼吸，偷偷睁开眼睛，只见何乐面目狰狞的在这间房间里点燃了五毒教的麒麟毒烟⑦。比起刚见到他是那幅冷冷的神情，现在恶狠狠的他，简直是判若两人。我想，这都是因为我伤害了桃子吧。想到这里，我的心里不禁又一阵剧痛。

　　等他带上门离开这个房间后，我不再装睡，从窗口逃跑了。

　　何乐身为一代大侠，为了替桃子出气，居然连下毒这种手段都使出来了。单打独斗，虽然我苦练了那么多年，但是凭他的武功，未必会输给我。他这么做，摆明了是想置我于死地！仅仅因为我伤害了桃子？⑧

　　第二天就是决斗之日，但他没有出现在摩天崖。我想，他一定以为昨天晚上已经将我毒死了吧？

　　我问自己：如果他真的出现在决斗场的话，我会用剑刺他吗？我听到一个清楚的声音在回答：不会！

　　我想，我还是回我的故乡吧，毕竟，那里才是我的世界。

　　在回去之前，我想，最后去见何乐一面，告别也好，谢罪也好。

　　到了何乐家中，令我惊讶的是，在被我刺过一剑之后的桃子，居然还好好的活着⑨。我想，这样也好，那何乐就不用那么恨我了。

　　我到何乐面前，请求他能原谅我的过错，并向他告别，以及祝福他和桃子能够幸福。本以为我们能就此化干戈为玉帛，令我始料未及的是，何乐拿起一个奇门兵器⑩，向我挥来。我在这个突如其来的变故之下，幸亏我这几年的苦练没有白费，顺手抽出长剑挡了一下，但是一阵蓝光顺着长剑传遍我的全身，我全身发出了蓝光，然后什么知觉都没有了。

　　在我身上发出蓝光的时候，我想起了师父临死前的话：我们蚊子再厉害，也无法和人类抗衡。。。

　　注：

　　① 蚊子流氓团伙，以其中母蚊子咬人凶狠著称

　　② 一掌打死一只蚊子，还不正常？真是只没文化的蚊子，以为那就是降龙十八掌

　　③ 雄蚊子只吸食植物汁液，不咬人，所以不用学剑

　　④ 蚊子幼时（那时候叫孑孓）生活在水中

　　⑤ 上海理工大学

　　⑥ 涂花露水、挠痒痒、贴上邦迪创可贴

　　⑦ 俗称蚊香

　　⑧ 谁敢欺负我小师妹？摆明了是不想混了！

　　⑨ 我小师妹怎么可能被蚊子咬死？凭她的武功和智慧，鳄鱼都不能把她怎么样。。。

　　⑩ 传说中的电蚊拍，重80克，可产生高压电，标榜文明的人类专门制造出来用于屠杀蚊子的工具。

　　我很喜欢欧.亨利式的结尾，结局和开头大相径庭，我喜欢的广告也是这种的。

　　像“今年过节不收礼”那种广告，我觉得是垃圾。

　　于是寄了第二天我再打电话过去，对方说，写武侠小说的人我们用不着。我说你们根本没有读完我的文章！然后就挂了电话。

　　接下来的几天，我一直很郁闷的在寝室上网，转眼就到了平安夜的前一天。

　　我想，平安夜和桃子出去逛逛，也许，我的心情会好一点。

　　于是我打电话给桃子，桃子说，平安夜她已经答应寝室里的参加一个聚会了。我说哦，那你答应人家在先，你就去吧，玩开心一点。

　　圣诞节总要给桃子送个礼物吧。为了决定送她什么礼物，我那天晚上失眠了，思考了一个晚上，决定送她一盒焰火。小时候我很喜欢焰火――那时的追求很简单：玩具枪和焰火。有一年过年，老爸给了我一盒筷子一样的焰火，那时候别提有多高兴呢。于是第二天，我开着自行车到控江路一家鞭炮烟花店买了一盒焰火。

　　回来后想了想，在这个童年最珍贵的礼物里面留了张纸条：

　　平安夜，我最大的愿望，是和你一起放这盒焰火，看来这个愿望是不能实现了

　　其次的愿望，是你今晚聚会的时候，有焰火可以放着玩，给你们的party锦上添花

　　假如万一不幸你实在不喜欢这盒焰火，那么，也请不要把它扔进马桶，否则会造成马桶堵赛；等你考完试后，请把这盒焰火销毁，安全起见，你应该在me的指导下，把他们一根根用火销毁。

　　然后我就把它拿到礼品店包装了一下，从礼品店回来，刚进校门，就看见桃子了，一个人慢吞吞的往里走。于是我叫住她。桃子说，咦？你跟踪我？

　　我笑着说是阿，我都跟踪你好几天了，连你上厕所的时候我也跟着呢，怎么你没发现吗？然后我就把自行车车篮里那盒刚包装好的焰火给桃子，说今晚好好玩吧，我先走了。

　　然后我就先骑车回去了。

　　没有桃子陪伴的平安夜，算不上是平安夜，我前一天晚上思考给桃子什么礼物而没睡好，正好平安夜把睡眠补回来。山贼和母山贼去一起过平安夜了，丸子有同乡聚会，两个人都很早就走了。晚饭都没吃我四点钟就开始睡觉。我睡得很香，好像睡了很久，好像睡到了半夜，梦见我的闹钟响了，于是就醒了，迷迷糊糊的发现原来是手机在响，拿起来一看，是桃子在寝室打的。

　　我一个激灵，一下子就醒了，接听了，我说桃子你参加完party回来啦？玩得开心吗？桃子说，我就没去，你平安夜最大的愿望能实现了。我说啊？深更半夜的，开什么玩笑？寝室大门都关了吧？桃子说你在睡觉吧？现在才七点钟！起来吧，到我寝室楼下来找我，我等你。

　　五分钟后，我见到了她，我说桃子你吃了没？桃子说没吃呢。我说那先去吃饭吧，我也没吃呢。吃饭的时候我问她，你怎么会没吃晚饭呢？桃子说，我在想两件事情，想通了我才打你电话的。

　　我问什么事情，桃子说，第一件事情，你一定有什么不开心的事情吧？我说你怎么知道啊？她说平时见到你的时候吧，你总是笑嘻嘻的，唯独说话的时候特严肃。今儿看到你时，却相反，你一脸郁闷，说话时候的笑容，也很勉强。

　　我说哦，是找工作的事情烦的。然后我又讲了我的两篇东西所遭受的不公正待遇。桃子说，咦？那个《越女剑》是不是这样的，然后桃子复述了一下《越女剑》的内容。我说是啊，我记得我这篇东西只能在网上看到啊，你不是不上网的吗？桃子说，我不上网不代表我们寝室的人不上网，那天我同学叫我看的，写的挺不错的呀。我说有耐心看完的话，才会发现里面的奥妙，那帮人才没耐心看呢。桃子说不对，我记得那篇东西是matchbox写的呀，怎么是你写的呢？我说我网上就叫matchbox！

　　桃子说，难怪他小师妹也叫桃子呢。然后说，走，别烦了，放焰火去，这家公司不要你只能说明那帮人没眼光，就凭你能写出这篇东西，工作不用愁的！

　　听了桃子的话，我觉得心里暖暖的，也觉得前面真有一份好工作在等着我。

　　我们在控江路上一边走，一边放焰火。那时候，心情别提有多轻松，仿佛时间又回到了只有玩具枪和焰火的时代。走到黄兴路的时候，我说桃子我们去教堂吧，那里平安夜有宗教活动。于是我们坐90路到了西区教堂。但是我们没进去，担心人家不让进。里面传出来了唱诗班的赞美诗，我们站在外面静静的听，谁也没说话。我们不是苏比，所以不用担心在教堂外面会被警察抓走。沉默的时候，我在思考事情，看得出来，桃子也在。

　　桃子说思考了两件事情，还有一件事情是什么呢？一会儿再问吧，我倒是有很重要的事情要和桃子说。

　　于是我很严肃很严肃的，用生平最严肃的表情，打破了沉默，对桃子说：“桃子，我很喜欢你，你做我女朋友吧！”

　　桃子说：“我今天考虑的第二件事情，就是这件事情。你今年大四，还有半年多一点，你就要毕业了。而通常，毕业那天，就是失恋的那天。我今天想了很久，我知道你很喜欢我，其实我也何尝不是呢？但是想到你毕业那天，我就会很伤感。我一直不敢面对这个事实。”

　　我很惊讶于桃子担心的事情，原来只是如此简单阿！女孩子的心果然很细。

　　于是我说：试想一下，如果我们是同一届的，从大一就开始恋爱，按照毕业那天必须失恋的观点，那也只能相处四年。而这四年，和我们的半年，又有何区别呢？如果从一开始就知道这段恋情的结束的时间，那么，在这段时间里，我们好好珍惜这段感情，不吵架，不分手，约定等到毕业那天我们一起失恋。那样不是很好吗？至少我们毕业以后可以拥有一段美好的回忆。

　　桃子沉默了，一分钟后――这辈子长这么大最漫长的一分钟――她伸出了一只手，说，从现在起，我就是你的女朋友了，到你毕业那天为止，你毕业那天，我们一起失恋。

　　我紧紧地握住了那只手。

　　Vol7往事

　　因为我和桃子只有半年左右的时间，所以我们格外珍惜我们在一起的每一分钟。

　　我在寝室的时间少了，丸子正好一有空就用我的电脑玩游戏。――觉得丸子堕落了

　　大学快上了三年半了，这三年半里，我们三个人中，变化最大的应该属丸子了。刚上大一的时候，丸子第一次走出那个北方的小城，还不会讲普通话，所幸那一口北方口音大家都能听懂。那会儿，丸子给大家的印象就是一个纯朴腼腆的北方男孩，认真地做好每一件事情，认真地上每一节课，每天准时大便（我也会每天准时去拉丸子正在蹲着的那个厕所的冲水绳子）。

　　那时候丸子的兴趣也不多，象棋和看书。经常看见他手捧一本棋谱，自己跟自己下象棋。看着这个阵势，我一直很怵，觉得丸子象棋一定很厉害。所以，偶尔丸子研究棋谱腻了以后会找活人陪他下棋，而我看到他有这个倾向的时候，就赶紧往床上逃，说好累啊，睡觉了――我可不想被吃的一个字都不剩，要知道我小学毕业以后就没再碰过象棋。

　　当然，躲得过初一躲不过十五，终于有一天我起床的时候被丸子看见，不好意思推却，就陪他杀上一盘。毕竟好几年没碰象棋了，我都忘了开局该怎么摆了，丸子帮我摆好以后，我们就开始下了。我说丸子你要让我啊！结果第一局我赢了。丸子说，第一局先让你赢，第二局我就要认真下了啊。结果第二局还是我赢了，我说丸子你又让了我一局阿？丸子嘿嘿一笑，说再来再来。第三局还是我赢，丸子脸色开始难看了，说再来。结果那天一直下一直下，丸子的脸色越来越难看，就是没赢过。最后我实在想吃午饭了，就偷偷拿走了自己的“车”，就像刚刚一开始就老偷偷拿走他的“车马炮”一样，丸子终于赢了。我来得及吃上了午饭，丸子从那天起就再也不和活人下棋了。当然我至今也没有告诉过丸子那天为什么他会输那么惨，以丸子的性格是绝对不能容忍下棋作弊的。六年级的时候我下棋偷棋子的手段达到了登峰造极的地步，以至于大家都不敢和我下棋了，这也是为什么六年级以后我就没下象棋的原因。

　　后来，丸子不再下象棋了，连自己跟自己都不下了，我感到很内疚。丸子迷上了乒乓，这时我内疚的心理好过了点。

　　打乒乓的人总是很多，于是为了最大限度利用资源，总是会双打。有一天丸子打完乒乓以后回来就开始魂不守舍了，问了和他一起去打乒乓的山贼才知道，原来那天和丸子双打的那个女孩子，和丸子配合得十分默契，而且后来发现那个女孩子还是丸子的老乡――丸子的一见钟情。

　　于是丸子一有空就去打乒乓，与其说是打乒乓，不如说是占乒乓桌。占到了乒乓桌就等他老乡过来――之所以只说是他老乡，是因为那时候丸子还不知道她的名字。

　　接下来的几天，丸子总是一脸笑容，我们说丸子，请吃饭吧，丸子二话没说就会爽快地答应。每天我们都能知道一点新的资讯，知道了那女孩叫娓娓，知道了她除了打乒乓球还会打羽毛球甚至还在运动会上扔过铅球。

　　丸子的笑容并没有持续多久。学期快结束的时候，我们三个一起去买饭，一边排队还一边嘴巴里嘟囔着中国革命史的一些内容。忽然丸子的饭碗掉地上了――！山贼脱口而出：《醒世钟》；前面的人都回头看，山贼又脱口而出：《猛回头》。一看，发现丸子嘴巴张得大大的，眼睛也睁得大大的。顺着他呆滞的目光看过去，发现了娓娓，正在和一个男生互相喂饭呢。

　　这个打击对丸子来说是巨大的。他整整一个礼拜没有洗脸，没有刷牙，没有洗脚，整天躺在床上，饭都是我们帮他买的，连碗都是我们帮着洗的。终于一个礼拜后丸子从床上起来了，说要自己买饭。我们都很高兴，说丸子你终于从悲痛中站起来了？他怒气冲冲的说，我躺了一天以后就已经不再悲痛了，不过，继续躺着的话，有人会帮我买饭洗碗，所以就懒得起来了，结果，你们每天都给我买鱼，我最讨厌吃鱼的，而且，你们帮我洗的碗，跟没洗有什么区别？我实在受不了了！

　　就这样，丸子从悲痛中站了起来，却也是开始堕落了。

　　丸子那几天装睡的行为受到了我们的强烈谴责，甚至还遭了天谴：躺床上一星期没有看书，六个学分的微积分被传说中的灭绝师太关掉了。

　　那时候的山贼，还是个事业心很重的男人，他参加了很多什么学生会啊社团啊。那时候我看了好多古惑仔电影，山贼说他参加了社团的时候，我还以为是“洪兴”“东星”之类的社团，还劝他不要参加黑社会呢。

　　后来我们发现，山贼参加的东西和黑社会一点关系都没有，不过好像是民工组织。从此以后，老看到山贼在学校里搬桌子、搬花盆、拉横幅。不过，大二以后，山贼就不做这种事情了，变成包工头了，开始指挥大一新生搬东西。从那时候起，山贼开始有一大堆哥们，多的好像可以填满小花园的臭水池塘。学校里经常会有演出，原本演出和我们一点边都沾不上。自从山贼变成包工头以后，我们每场演出就都能拿到票了――而且是前排的。山贼说，这叫一人飞升仙及鸡犬；因为这句不恰当的比喻，我和丸子把山贼赶到门口，然后用门狠狠地夹他。

　　兄弟是用来出卖的，看多了古惑仔的我深知这一点。后来，事实证明了这一点，山贼的一个兄弟犯了点错误，可怜的讲义气的山贼替他的兄弟背了黑锅，辞职离开社团了。原来社团里面的那帮兄弟都忘记了世上还有山贼这个人；那个山贼为之背黑锅的兄弟没事了以后，忘记了是自己犯的错误，经常和舆论一起谴责“山贼那次的错误”。

　　那次事情以后，山贼觉得兄弟都靠不住，于是山贼就专挑姐妹交往。

　　女生们好像对母山贼这个职位很感兴趣，山贼为了满足各位女人民的需要，让个女生轮流担任母山贼这个职务。直到现任的悍妇母山贼的出现，才结束了母山贼这个称号流动红旗一样的历史。

　　Vol.8 考试

　　平安夜已经过了，考试还会远吗？

　　有人说，为什么大学生比一般人聪明，因为大学生都实践并且掌握了在一个月之内学习一个学期所要学的内容，并顺利通过考试。

　　考试前的一个月，除了不知死活的丸子，大家都开始认认真真看书了。为了让老师知道有自己这个人存在，也为了考试前几节课在老师嘴巴里套考试题，居然教室都能坐满。

　　每天晚上我都去图书馆学习，桃子也去；通常山贼和母山贼也在那。平时的嘻嘻哈哈这时候都被考试的阴影笼罩的看不见了，我们很认真的一言不发的看自己的书，山贼和母山贼到还是有说有笑的。偶尔桃子碰到不懂的问题会问我，我一般都能解答，要是我也不会的话，就叫来山贼，三个人一起讨论。为了避免影响图书馆里的其他人，我们总是把脑袋凑在一起轻声讨论。

　　我和桃子的不耻下问导致了山贼的灭顶之灾，山贼这种“与其他女生交头接耳”的罪行是母山贼严打的对象。回到自己的座位上就遭致武装打击，耳朵被母山贼扯阿扯，山贼惨叫声整个图书馆都能听到，他俩附近的人纷纷整理书本开始逃难，有的连书本都不敢要了转身就逃。

　　回到寝室，丸子还在眯着眼睛龇着牙齿在电脑前面打游戏。看见我们回来，盯着山贼红红的耳朵就喊“红烧耳朵…红烧耳朵”。看他那副样子就知道在电脑前面坐了一整天没吃东西。为了寝室不死人，赶紧把丸子拖出去请他宵夜。一起吃夜宵的时候我们规劝丸子说，丸子，你这几天该看书了，不要不知死活啊！丸子说哦。

　　但是丸子依然我行我素，每天就坐在电脑前面打游戏。丸子的不知死活，是路人皆知的，连宿舍阿姨都知道，没准在学校里修大礼堂的那些民工也知道。丸子自从第一次考英语四级没过以后，就对英语四级及其感兴趣，发誓要搜集大学期间每场四级考试的准考证，每次四级报名都参加，但要么就干脆不去考，要么就参观一下考场摸一下考卷就回来。除去大一一年学校不让考四级，丸子这次已经搜集到第五张准考证了。

　　每天还是这么看书，山贼还是乐意跑我们这里讨论题目，他对母山贼说“三人行则必有我师”，所以才喜欢三个人聚在一起讨论。母山贼在那边一个人气的龇牙咧嘴，抛下一句话，“一日为师终生为父”，这样的话你还“三人行则必有我父”哪！

　　考试之前是很紧张的，真正到了考试的时候，倒也不紧张了――这就是所谓的物极必反吧？

　　如果没有特殊情况，这场考试就将是我一生中最后一场考试了。

　　我的考试科目不多，没几天就考完了，感觉很轻松。肯定不会被关掉了，平均绩点也到了2，可以拿到学位证书了。

　　而丸子呢，考完四级回来，得意地说，他又有了一张四级准考证。

　　说轻松其实也不轻松，我考完了，桃子还有好几门要考呢！于是我接下来的日子里就要每天帮桃子复习功课，还要提前买饭等等等等。感觉――感觉就是在伺候老佛爷！

　　一个礼拜后，桃子的老佛爷生涯终于结束了。不过，桃子的物理考砸了。桃子说她父母很凶的，要是看到成绩单上的不及格科目，估计会跟万恶的旧社会的地主和地主婆对长工一样好几天不给她饭吃，还说他们也像霸权主义的美国对其他国家一样对她进行经济制裁。我只好打电话给我们的小女生辅导员，让她帮忙把桃子的成绩单抽出来，不寄回家。

　　Vol.9寒假

　　试考完了，就是寒假了，桃子毕竟是小女生，很恋家，所以一放假马上就回家，而我，则还要在学校里呆一段时间才回去。

　　把桃子送上了火车，叮嘱她一路小心骗子，小心扒手，小心色狼。虽然小心色狼这句话带有明显的自私成分，但是，表姐说过，和别人告别时，说一路顺风是客套话，只有叫对方一路小心时，才是你真的关心一个人。最后让她一到家就给我打电话。然后我转身就走，反正又不是生离死别，电影电视里面跟着火车跑的告别场景实在是虚伪，我没必要学。

　　回到寝室，傻坐在电脑前面心不在焉地看着榕树下的开心一刻等电话响。桃子说十点钟到家的。然后吃完晚饭，九点钟开始我就开始检查电话线是否插紧，听筒是否搁好，用自己手机打寝室电话看是否响，再用寝室电话打手机看是否通。真后悔没把手机借给桃子。我想起了在火车上妈妈几乎每隔一个小时就打个电话给我问我到哪儿了，本来我对妈妈的这种行为是极其讨厌的，在这个时候，我突然理解了她的心情，我想，我以后再也不会嫌她烦了。

　　到了十点了，可是电话还没响。我开始坐立不安了，想起了好多新闻里看到的敲头案啊、持刀抢劫案什么的。想给桃子家里打个电话的，但是，万一她还没到家，岂不是让她父母也开始担心？于是我只好安慰自己一定是火车晚点、公交堵车…

　　等啊等啊，我在电话旁边睡着了。睡了不知道多少时间，被电话铃声活活吵醒了。我一个激灵，马上拿起听筒，那边是桃子的声音，桃子高兴的说她平安到家了。我松了一口气，问，你怎么现在才到啊？你不是说十点到家的吗？桃子说现在是十点呀！我看了一下闹钟，果然是十点。我说原来是今天上午十点到啊？我还以为昨晚十点呢。桃子说嘻嘻，你这笨蛋，从上海坐飞机去北京都没那么快啊！

　　桃子还说她父母对她很严的，以前有男生打电话到她家被她父母接到都要臭骂一顿。让我别经常打电话给她。

　　于是我打电话到她家的时候，如果是男声或中年妇女声音接的电话，我都这么说“那个…俺想找雷锋听点话，麻烦您叫他一声，俺是他爹。”然后对方很有礼貌的说，对不起你打错了。当然，每次的腔调和找的人都不一样，毕竟他父母不是傻子。

　　等桃子的成绩单出来了，也没哪个单位通知我面试，我就准备回家了。桃子的考试居然全部及格了，回家之前打了个电话告诉桃子这个好消息。桃子得意地说，我每次都帮老师拿粉笔，老师认识我的。我说是啊，老师没吃过猪肉还看过猪跑呢！

　　就为了这句使用不当的比喻句，桃子说要制裁我，一个小时不给我打电话！

　　终于踏上了回家的火车，火车开动，离我家――那个北方的小城，也越来越近了。妈妈也开始每小时打个电话给我。对面坐着的是一个大一的小男生，他用同情的目光盯着我看了很长时间，问我，你妈打的？我说是啊！他很严肃的说，我原来准备这个寒假问家里要钱买个手机的，现在就不打算买了，我妈也很烦的，我可不想她整天打我手机。我告诉他，你再过几年就会明白了。然后他就在那里发呆，思考我的话里面蕴含的哲理。

　　终于到家了，很久没有一家人一起吃饭了。奶奶问我要多少饭，我说要三两――食堂里说惯了。家里的菜就是比学校里的好。一家人一起吃饭的感觉，真好，有一种莫名温馨的感动。

　　第二天，起床穿上退色的牛仔裤，套上鼓囊囊的羽绒服，再穿上掉了很多漆的reebok运动鞋就出去玩了，下楼的时候碰着妈妈了，她盯着我看了一会儿说，你怎么穿的跟乞丐一样啊？满身都是旧的！然后就给了我一千块钱，说，自己买点新衣服吧。――当乞丐真好。

　　听同学说，街上开了家网吧，好几天没上网的我，想上网了。

　　在小巷子里七拐八拐，终于找到了那家网吧，走进去一看，老板居然是我以前的一个死党。于是我可以每天用他的主机免费上网了，真爽。不过呢，他自己电脑几乎一窍不通，我去了以后，简直就是他的救星。电脑出了故障，都是我帮他修好的。

　　权利和义务是相辅相成的，要免费上网就要修电脑，于是我就索性不上网了。

　　没事就给桃子打电话，当然，经常是“打错电话”的。

　　大年初一，给桃子打了个电话，是她爸接的，我问“刚刚是谁打我拷机啊？”她爸说“小伙子，现在没人用拷机了，你找桃子吧？我去叫她啊，祝你新年快乐！”我呆掉了，桃子接了电话，很高兴的说，她今年过年就算满20岁了，父母就不再管她的感情生活了，而且，前一天晚上她已经向父母坦白交待了我们的事情。

　　于是从那天起，我就不用打错电话了，有的时候她父母接电话，还会跟我聊一会儿，怎么说我也算是打屁聊天的高手，她父母对我还挺满意。他们知道了我和桃子的约定――毕业那天一起失恋，嘱咐我在学校的时候好好照顾好桃子。

　　Vol.10 把寒假进行到底

　　年夜饭是在饭店里吃的，爸爸对我说，今年的年夜饭我请，明年的就要你请啦！

　　大年初一晚上，收到一条手机短消息，陌生的号码，叫我猜他是谁。我才没耐心玩这种把戏，我回了一条：“懒得猜，自己坦白交待！否则老子把这个号码到处写，上面注明‘代办文凭证件’！”

　　结果…手机就响了，那个陌生号码打来的――接了――一个很熟悉的声音――桃子的，说――只要我接到找我办文凭的电话，你就等着接找老军医的电话吧！

　　原来桃子拿压岁钱买了个手机，于是我们从此就开始用短消息来联络了。

　　大年初二，表姐订婚。表姐比我大一点点，打小一起玩大的，这会儿订婚了，感觉时间真的过得很快。――转眼大家都是大人了。

　　我也是大人了吗？唉，不去思考这么深奥的问题了。

　　表姐家客人好多，都在一桌桌的打牌打麻将。我也加入了一个牌局，当然，是不玩钱的。

　　打牌的时候，刚买手机的桃子不停的给我发短消息，弄得我打牌都心不在焉，老出错牌。忽然发现，和我打牌的那几个哥们互相使了个眼色――有阴谋！

　　吃中饭的时候，桃子发消息说，她手机里面钱用完了，说明天才去买卡，下午就不给我发短消息了。天哪！这么说她一个晚上加一个上午，居然发了四百多条短消息！！！怪不得那次招聘会上，移动公司那边人挤得跟一个大肉圆似的――原来移动公司赚钱就这么容易。

　　吃完中饭，上午和我一起打牌的那几个人死皮赖脸的非要我和他们打牌，还非要玩钱。我明白了他们上午那个眼色的含义――感情是想找个不会打牌的人赢点钱。盛情难却之下，我同意了，把手机一关就坐到了牌桌前。在学校里打牌的时候，大家都用上了概率论、心理学的有关知识，记住每门花色出过几张牌都是基本的技能。没有桃子打扰，我把这项技能发挥的很好，那群本来想借机好好赢我一笔的同志们看的目瞪口呆。毕竟都是亲戚朋友我也没有打得非常认真，随随便便赢了他们六十块钱，给他们每人一个教训。

　　第二天，桃子又开始用短消息养肥移动公司的人了，我告诉了桃子我赢钱的事情。桃子说，不义之财，应该散财。她还很详细的给我列了一个散财计划：去肯德基买个全家套餐――55块（当然是两个人一起吃）；去肯德基坐6路电车，两个人来回总共4块（还不能坐空调车）；还剩下一块钱，说是留给我做私房钱。

　　接下来的日子，很雷同，跟着父母到处走亲访友，认识的不认识的，记得的不记得的，都会拍着我的肩膀说，都这么大了。小时候他们说完这句话，应该在顺手塞个红包，这会儿却已经不给了，总觉得他们很失礼。走亲访友免不了大吃大喝，于是我就在这短短的一个礼拜里面膨胀了。红包和大吃大喝者小时候拜年的两大理由，这会儿都没了，过年过个什么劲呢？

　　在祝福声声觥筹交错中，最后一个寒假结束了。我也要买火车票回学校了。

　　火车站的票贩子五步一岗，十步一哨。中国的贩票事业如同盗版事业一般兴旺发达，性质也同属非法。但是，人们痛恨票贩的态度，却同对盗版的暧昧态度截然不同。我自然也是这样，宁肯多等几天，也不肯买票贩的票。尽管售票窗口的队伍很长，我还是排着队买票。

　　排着排着，一个人凑过来，问我要不要到上海的火车票，他声称自己不是票贩子，也是旅客，只不过临时有事去不成了。听他说话这个利索劲，不做票贩子真是可惜了――怎么看他怎么像票贩子！虽然我很乐意帮助别人，但我怎么说也不是那么容易骗的。于是我问他，有去西安的票吗？他一听就来劲了，说有有，到哪儿的都有！我说呵呵，你一下子打算去多少地方啊？还说自己不是票贩？那票贩转身就走，寻找下一个同情心上面少一个眼的受害者。

　　终于凭借极大的耐心和顽强的意志力买到了火车票，上了火车。

　　Vol.11又开学了

　　一上火车就睡得稀里糊涂，醒来的时候，发现对面坐了个漂亮的女孩――年纪和桃子看上去差不多。正当我满脑子想着桃子的时候，她开始和我说话。她说她叫大包，是大二的学生――不是我问出来的，是她自己主动说的。至于是哪个学校的，她没说，估计不是什么好学校，所以不好意思说。因为想着桃子，所以有点心不在焉。

　　她问我上不上网，我随口答道我没有电脑。然后她就很得意的跟我讲上网的好处，说网上有多少多少好玩的东西云云。我说虽然我没电脑，但是我还是可以在寝室里用文曲星上网的。她很吃惊：文曲星也能上网？于是我就告诉她把文曲星改装怎么怎么改装，加个什么芯片，再升级个什么软件然后就可以上网了。很明显她听得似懂非懂，一脸迷惘加上崇拜的表情说，你们男生就是强啊。然后大包开始兴致勃勃地讲她让男网友请她看电影、吃饭的故事，说，其实还是女生好，男生再强也会被女生呼来喝去的，还说在美女面前男生都很贱的。我对她的这个观点极其反感。

　　聊着聊着，她说她很喜欢各种算命的方法。于是我告诉她，有一种根据手指头各关节长度来算命的方法。她说从来没听说过，非要我教她不可。于是我让她伸出右手，说男左女右。然后说，听好啊，食指的第一个关节代表爱情，越长爱情越美好；第二个关节代表财运等等，这样好了，反正我说了你也记不住，干脆我用笔帮你标在手上吧，你背出了以后就洗掉吧。她傻乎乎地同意了。于是我掏出自己的water resistant的笔，在她的右手上标注了好多尺寸线和文字――她居然还叫我写得越详细越好。就这样――她的手变得黑乎乎的――都是我信口胡诌出来的东西。

　　基本上她的手要黑上一个星期了。我的那支笔不是那么容易能够洗掉的，哪怕用肥皂也没用！

　　我又开始犯困，就向她请了个假自己管自己睡觉了。她还醒着继续背诵我随手写下的东西。

　　第二天，车快到上海站，大包还没睡醒，我就背着自己的背包――仅有的行李，先到车门口站着了。省得到时候被大包抓去搬行李。省得她继续认为男生贱，认为男生都愿意帮漂亮女生搬行李。

　　车门一开，我第一个下车，熟门熟路地坐公交车回了学校。

　　到了寝室，发现丸子和山贼还没来。于是我就又打扫了一下寝室，打扫寝室的时候，山贼给我发了条短消息，说晚上到，叫我别买晚饭了，他带了很多吃的。

　　于是我就一边想着他会带咸牛肉呢，还是火腿片，还是别的什么好吃的，一边饿着肚子等啊等。中间桃子还发来消息，说火车票买好了，次日早上到。

　　饿着肚子等的感觉，出奇的难受，像当年大家盼解放军一样盼星星盼月亮盼着山贼回来。――我从未如此思念过山贼。

　　终于――门开了――进来的居然不是山贼，而是丸子。我拿起扫帚就把丸子打了一顿，丸子哭着说，我什么事都没干你为什么要打我？我说那是因为你不是山贼。

　　我问丸子吃饭了没有，丸子说没有。于是我让他和我一起等山贼回来。终于，门又开了，山贼进来了，我们很殷勤地把他的包接过来，然后就像海关工作人员一样把他的包都打开了。结果发现了好几包喜之郎果冻――是吃的就行，大家像饿狼一样，分而食之。吃完以后，大家还是觉得饿。宿舍大门已经关了，没办法，只好睡觉。

　　睡到半夜的时候，丸子突然说了一句话：我包里还有香肠。

　　我跟山贼异口同声地怒骂：不早说！

　　然后就把他从床上揪了下来，用拖把狠狠地打，打完了把他的手指放抽屉口上用抽屉狠狠地夹！然后把他绑在一张椅子上，让他眼睁睁的看着我们两个把他包里的香肠都吃掉了。――终于饱了！

　　第二天很早就醒了，接桃子还早，于是就上网，没什么地方好去，就跑到桃子他们班的校友录去了，尽管桃子从来不去，但是我在那儿的上站次数比他们班任何人都多，跟里面的人也混得很熟，他们也知道我是桃子的男朋友。――这就是传说中的爱屋及乌吧。我把火车上的“把别人手涂黑的恶作剧”的故事贴到了他们班级论坛上，让大家笑一下。

　　到了火车站，买了张站台票，就去等了，看着火车靠展厅下，开门，然后人流中醒目的看见了桃子――一手拎了个大箱子，一手拎个小箱子，身上还背了个包。我跑过去一只手接过了她的大箱子，另一只手伸出去摸她脸，用很伤感的语气说到：你瘦了~

　　桃子咯咯一笑，躲开了我的手，把另外一个小箱子放到了我的手里，说：色狼，想吃我豆腐！瞧你，又沉了吧？

　　我说没办法，过年大吃大喝能不沉嘛？

　　于是我们有说有笑的回学校了。

　　Vol.12上山下乡

　　和桃子刚出火车站就下雨了，我们都没带伞，不想淋着雨等公交车。于是我们就打的回学校了。

　　路上我给桃子讲了在火车上骗一个美女的故事，桃子说，你不会对人家有意思了吧？当年你第一次见到我的时候也骗我了。我说我和当年人们忠于毛主席一样忠于桃子，要不要跳一段忠字舞给你看看阿？桃子伸手捏了捏我的脸，说，好啦，相信你~

　　我嘟囔着：就许你吃我豆腐不许我吃你豆腐阿？

　　车到了校门口门卫居然把车拦住，指着门上挂着的“出租车不得入内”的牌子说不让进去，这年头的人，有一点点权利都要滥用，能刁难人的时候就尽量刁难人！――当然，刁难的话，也只能刁难我们学生，校领导坐出租车进去的时候，他们放行的时候还不忘点头哈腰呢！

　　没办法，我只好和桃子下车淋着雨拎着行李往里走，桃子的箱子好重啊，上学期末送她去火车站的时候，是用箱子下面的轮子滚的。这会儿地上都是水坑，桃子不许我用轮子滚，只能拎。那箱子真重，感觉她带了很多砖头来学校。我忽然想起了什么，就问桃子，你是不是带了很多书回去啊？桃子说是。然后又问，你是不是一本都没看，又原封不动的带回来了？桃子很惊讶的说是，还问你怎么知道的？我说我也是这么过来的嘛。

　　都怪学校，学校里这么破的路都不修，弄得到处积水，害我拎这么重的箱子走那么长的路。我长这么大从未如此感觉那条路如此之长。我告诉桃子，图书馆前面有个凹下去的地方，别人骑自行车过去，都是顺着凹坑趟过去的。我们那一届有个胖子，有一次骑着自行车过去，在那个坑那里，会顿一下，然后往上弹一下，然后才过去。桃子咯咯咯的笑了一会儿，凑在我耳边说，如果你再这样胖下去的话，也会这样的，到时候我不要你了啊！我说咱都生米煮成熟饭了你还不要我啊？

　　桃子绕到了我的背后，然后我的背后就传来阵阵剧痛。

　　到了桃子寝室楼下，跟阿姨说了会好话，阿姨居然同意我帮桃子把行李搬上去了。――终于可以看看女生寝室长什么样了！

　　桃子用钥匙开了门，和里面的室友打了个招呼，说有男生要进来，然后才允许我进去。

　　我进了门，就看到了一个女生，好像见过。她用一只黑乎乎的手指着我，声嘶力竭地喊――是你！！！居然是大包！

　　你居然还敢把整我的事情写了发到校友录上？现在我们班同学看到我的黑手就取笑我！――大包继续谴责我。

　　天！大包居然是我们学校的，更离奇的是她居然和桃子一个寝室――最不应该的是我还狠狠地整了她，还把整她的事情写下来放到他们校友录上了。这下糗大了！

　　桃子很快就明白了一切，帮我说了几句道歉的话就把我赶跑了，在门口说她来收拾残局。

　　晚上桃子发短消息给我说已经帮我搞定了，不过是花了三罐美年达的代价。她又提醒我，说大包是个很记仇的人，不是那么轻易能原谅我的。

　　在学校里逍遥了没几天，居然接到通知要去上海汽轮机厂实习两个礼拜。最要命的是，还要带上被子铺盖盆子热水瓶等等等等。这么说，要有两个礼拜看不到桃子了。而山贼和丸子，和我不是一个小专业的，所以不用去；呆在寝室里，两台电脑连在一起玩游戏。

　　就这样，我们被一辆很小的面包车抓到了远离市区的闵行。

　　宿舍对着河，每天晚上都会被汽笛声吵醒，然后又呼呼的睡去。本来寝室里每天晚上山贼都磨牙，丸子说梦话。现在没有这种声音了，反而睡不着了。

　　工厂里的日子很乏味，每天都是上午听工程师讲听不懂的课，下午去看车间里的汽轮机生产过程。汽轮机的零件都很大。螺帽居然有我的脑袋那么大。本来想偷个螺帽回去做纪念的，使劲搬了一下，没搬动，只好作罢。

　　晚上不像在学校里，可以上网、打游戏，工厂里除了打牌，就只能跑到外面的镇上瞎逛了。

　　那里的镇上，有很多市区看不到的小摊，卖着各种新奇古怪廉价的小玩意儿。我从来不买，只是看，因为通常那些东西都是买回去以后就后悔的。

　　经过一个卖电池的摊位的时候，看见那个三十多岁的摊主手里捧着一本书，嘴里念念有词。很好奇的靠近听了一下，居然是很标准的英语！于是我瞪大了眼睛盯着他看。他看见了我，停了下来，冲我笑了笑，说，感到很奇怪是吗？

　　我点点头。

　　他说，呵呵，我是上海外国语学院毕业的。我那时候刚毕业，被分在这里的一家纸浆厂做翻译。那时候普通工人的月工资是六百块，而我的是一千五，所以我感觉很满足。于是就一直在那里做下去，工作很轻松，几乎没什么事情干，工资也没涨。直到有一天，厂子倒闭了，我想再找工作的时候，才发现因为平时大学里学到的东西都已经忘得差不多了。就这样我只好摆起了地摊，为了重拾以前的东西，我一边摆地摊一边看书。

　　说到这里，他眼睛里都有泪水了。

　　我默默的听完了摆地摊的上外本科生的故事，正好有人来买电池，就跟摊主打了个招呼，走了。

　　Vol.13我胡汉三又回来了！

　　两个礼拜实习中间的那个双休日我也没回去，因为我回学校的话没地方睡觉――总不至于带上被子回学校吧？

　　就这样在那边活活熬了两个礼拜，最后一天早早起来整理好行李，就在宿舍楼下面伸长着脖子望啊望啊，然后终于看到了那辆来接我们的校车的时候，大家都热泪盈眶，握着司机的手说，同志！~可把你盼来了！

　　这会儿如果要评选谁是最可爱的人，非咱校车司机莫属了。可爱的司机同志把车开得很快，把我们送到了寝室楼门口。等我在一大堆行李中找到了自己的包以后，就拎着就往寝室走，一边走还一边大喊：我胡汉三又回来啦！

　　到了自己寝室，掏出自己的钥匙开了门，山贼和丸子都坐在电脑前面，看到了我，他们很惊讶说：你是谁啊？你怎么有我们寝室的钥匙啊？

　　才两个礼拜，这两个家伙就把我给忘了，这件事情令我感到很愤怒。于是我抄起拖把就准备往他们头上敲去。估计是他们从我抄拖把的优美的姿势上面认出了我，两人拼命叫着“何员外饶命”。既然他们认出了我，就原谅他们了。

　　两个人同情的看着我说，你怎么变得面黄肌瘦的，和以前判若两人啊？我听了这话，顿时泪流满面，说工厂的日子艰苦啊！

　　发了条短消息给桃子，桃子说她在食堂买饭呢。于是我也去食堂了，半路上正好碰到她和大包拿着盒饭往回走。于是我就喊，桃子~

　　桃子说你好，然后俩人直直的从我旁边过去了，都没停下来和我说话。然后就听见她们的对话：“这人是谁啊？”“我也不认识阿！”

　　于是我决定每天大吃大喝，恢复我的原来面貌。

　　晚上熄灯以后，大家都躺在床上，我问睡在我上铺的丸子，丸子，明天是你生日吧？丸子回答，我生日还早呢！我又问丸子，明天请大家吃饭好不好？丸子说去死。

　　于是我就拿起一把圆规，轻轻的从上铺床板的缝隙里往上捅了一下，丸子尖叫一声。

　　然后我重新问，丸子，明天是你生日吧？丸子赶紧说，是啊是啊！那生日应该干什么呢？丸子又赶紧说，应该请大家吃饭。

　　就这样，从那天起，每天都是丸子的生日。当然，不是真的每天都是丸子请我们吃饭，而是我们轮流付钱。毕竟只有半年了，也算是每天吃散伙饭吧。这样每天大吃大喝，我终于又跟以前一样了。――也许是更胖了，这是大四的必然结果吧。

　　桃子却对我好不容易塑造成的体型很不满意，她向我列举了很多继续胖下去的不良后果，诸如洗澡的时候会卡在浴缸里出不来啊，坐飞机的时候飞机飞不起来啦，甚至还说死后一只骨灰盒不够用。说得我非常沮丧，于是桃子说她早就帮我想好了减肥的方法――就让我每天早上帮她去插早锻炼卡。我忽然感觉自己很像春节晚会“卖轮椅”那个小品里面的受害者，让桃子这么一忽悠，就心甘情愿的帮她去早锻炼了。不过如果桃子不忽悠我的话，我想我也会心甘情愿地愿意替她插早锻炼卡的吧。

　　我们学校食堂的饭菜很难吃，所以如果我们没有“散伙饭局”的话，我就会用自行车带桃子去隔壁水产大学的食堂或者延吉路上的阿明面馆或者别的什么地方吃饭。当然，桃子说这也是帮我减肥，弄得好象骑车的我应该感激坐车的她一样。

　　桃子以帮我减肥为借口捞了不少好处，但她口口声声都说是为我好。有件事情能证明桃子的险恶用心，吃饭的时候，桃子指着自己碗里的一块东坡肉对我说：我分给你一半吧。我同意了，于是桃子就把肥肉全部给了我，我差点当场哭出来。

　　和往常一样我们在阿明面馆吃了面，结果我骑车带着桃子回学校的时候，被两个警察拦下了，说骑车带人要罚款。我们两人掏遍所有的口袋居然都没有一分钱，我拿出龙卡说刷卡。两个警察哭笑不得。他们中的一个对我说，这样好了，我们最近申请QQ号码申请不上，听说你们大学生都有很多QQ号码的，你送我们一人一个号码，我们就放你们走。反正我99年刚开始上网的时候，有一天穷极无聊，申请了整整半天的QQ号码，都是七位数的。就随手写了两个号码和密码给他们。

　　后来和那两个警察在网上居然成了朋友，经常一起打上海热线的欢乐潜水艇。当然，从那以后在那段路上骑车带桃子就不用再担心被罚款了。

　　Vol.14 愚人节

　　愚人节一直是我很喜欢的节日。

　　其实我很小的时候是个很老实的孩子，大人教什么我信什么。我不肯睡觉的时候，妈妈就说外面嘎嘎嘎的乌鸦叫说是鬼在叫，说不睡觉的小孩子会被抓走，我信了，赶紧服服帖帖的闭上眼睛睡觉。结果后来有一堂语文公开课上，老师问我们除了小鸭子是嘎嘎叫的以外，还有什么是嘎嘎叫的，我怯生生地举手说“鬼”也是嘎嘎叫的。于是老师们一致认为这孩子极其不老实。

　　还有一次是这样的，室外活动课的时候，数学老师来了，说今天下雨，所以活动课上数学课，不过如果有谁想去室外活动的话，也是可以的。于是我很老实的举了手，说老师我要活动，老师目瞪口呆的看着我打着一把小伞去操场上玩泥巴了。――数学老师也想，这孩子不老实。

　　在老师们这样屈打成招的情况下，我就破罐子破摔，真的成了一个不老实的孩子。

　　不老实的孩子大了一点，会看少年报了，在报纸上看到外国人有一个节日叫愚人节，在那天可以骗人可以整人可以干很多出格的事情。于是真的等到四月一号那天告诉班主任我把手表掉粪坑里了。那时候手表还是稀罕物，于是班主任赶紧封锁厕所，把一帮子等着拉屎的同学堵在厕所外头，以免他们大便把手表砸坏。然后拿了自然老师的捉蝴蝶网兜，在粪坑里捞啊捞的。我就正好借机逃了一节课，跟着老师在厕所里捞手表。差不多捞了一个小时，终于捞到了我刚才故意扔在里面的两毛五分钱买的玩具手表。我看了看臭烘烘脏兮兮的玩具表对班主任说算了不要了。我只记得班主任盯着那只玩具手表气得把满是大便的网兜折成两段，如果不是青少年保护条例的话，我那天肯定被他顺手扔进粪坑了。

　　虽然事后我给班主任看了那张少年报，并指责了他的孤陋寡闻，但是我还是在升旗仪式后在全校同学的面前念了爸爸帮我写的检讨书。

　　所幸改革开放的春风吹遍了神州大地，大家也都知道了愚人节，也慢慢过起了愚人节。

　　念高中以前我对升旗仪式的检讨书记忆犹新，所以愚人节一直是一个耻辱纪念日，到了高中以后忘却的救主降临了。我和同学一起嘻嘻哈哈的过起了愚人节。同学都是用xx老师叫你去办公室这样的小把戏骗人。我的把戏才没那么简单。要么，利用自己的课代表职权在放学之前在黑板上布置下数量惊人的数学作业，还声明第二天要交。要么就是偷走隔壁班的小黑板，写上“厕所停用，请去办公楼上厕所――后勤科”，然后把黑板放在教学楼的厕所门口。然后看着一波波的人提着裤子往厕所走又急匆匆的回来。据说那天办公楼的厕所人满为患，校长排队排了十分钟差点尿在裤子上。

　　大一那会儿，还保留着高中的秉性，所以愚人节大干了一番。先是在愚人节前一天晚上，把寝室里除了我的牙刷以外的所有牙刷都涂上了风油精。然后又到处逛了一下，在别的寝室见到闹钟就调到半夜两点闹铃，调完了就给塞进床底下。之所以要塞进床底下，是因为这样的话半夜闹钟响了以后，没有一时半会儿是找不到闹钟的，要醒也醒个彻底。

　　做完这些以后，我做了那个愚人节的重头戏：把三楼和四楼的楼梯口那四个寝室的门牌，换了一下，用双面胶粘回去。那时候楼层之间看不出什么区别，基本上大家都是靠楼梯口那个寝室是307还是407来判断这是三楼和四楼的。愚人节的盛典，就这样发生了，三楼四楼五楼都是走错楼层的可怜的革命群众。而且，按照中国人的心理特点，一般吃了亏不肯告诉别人，想让别人也上当，这样自己心理平衡一点。于是很多不明真相的群众继续上当。而且这件事情带来很强的后续效应。有的人记性不太好，走错一次以后还会继续走错。再后来，学校发现了门牌被换掉，派人把门牌换回来了。习惯了407在三楼的同志们又走错了。

　　后来渐渐的长大了，大二大三的愚人节，我也基本上没做什么惊天动地的事情，也就在熄灯以后把别人寝室里的电风扇打开，第二天清早来电的时候大家被嗖嗖的冷风吹醒；或者把乒乓球剪成碎片，包在锡纸里点燃了从气窗扔进厕所，然后就听见厕所里面正在大便的丸子撕心裂肺的惨叫，看见厕所门的缝隙里面开始往外冒浓烟――在外面都这么难闻！

　　今年的愚人节，我一点整人的心情都没有，也许长大了就是这样的了吧。不过我不整人并不意味着没人会整我。

　　电话响了，是大包打来的，大包告诉我桃子骑着自行车出去被汽车撞了，现在在新华医院，叫我马上去看她。我一听就是假的――桃子压根就不会骑自行车！

　　于是我就问这起交通事故发生的时间地点，肇事车辆的型号、车牌号码、司机姓名、车辆所属单位。然后开始询问桃子在哪个病房，伤势是否严重，是否需要输血，还问了他们明天的课程表，看看是否要帮桃子请假等等。大包为了把我骗去新华医院，不厌其烦的一一回答了。终于，电话里传来了一个我期待已久的温柔的女人声音――您还可以通话一分钟！

　　听到这个声音我就对大包说了声愚人节快乐。大包沉默了一会儿以后终于利用这剩下的一分钟不到的时间破口大骂。

　　晚上和桃子吃饭的时候，桃子说那个电话是她出的主意，大包为了报复火车上的黑手之仇，主动献出电话卡，还主动操刀拿起听筒来骗我。

　　不过，桃子对我听到这个假消息以后一点都不着急感到十分光火，认为我不关心她。我只好向她解释说我知道她不会骑自行车，所以才没上当，说起来还是很了解她的，她应该为我这么了解她感到高兴。桃子想了想，就为我平反了。我嘟囔着说桃子要为这起冤案赔偿我的损失，为了表示我的宽宏大量，还给了桃子两个选择：要么亲我一下，要么让我亲一下。

　　桃子想了想，选择了让我亲一下，不过，提出了要求，说当年秦王迎取和氏璧的时候，要斋戒沐浴三天，还设九宾礼。至于我呢，九宾礼就免了（因为她不知道九宾礼是什么样的），但是斋戒沐浴三天却必须要做到。

　　沐浴倒是能做到，反正我大四没课了，可以赶在学校放学之前去澡堂，不用像以前那样等在别人旁边等人家洗完。至于斋戒，这个要求好像就有点过分了。我是个嗜肉如命的人，一天不吃肉都会感觉今天没吃东西，更何况是三天！看来桃子也非常了解我，所以提出了这么一个对我来说很为难的要求。

　　Vol.15 流氓耶！

　　为了亲桃子一下，我洗了三天澡，真担心身上的皮是不是已经洗掉过一层了。吃了三天素，开始对所有的和尚产生了很深的敬意，同时又怀疑和尚们都是偷偷吃肉的。

　　最后一顿斋是在阿明面馆吃的阳春面，然后我拉着桃子的手，往学校方向走了，在马路边上的一个僻静角落里，我停下来对桃子说要兑现“亲她一下”。她红着脸同意了。我涨红了脸，摒住呼吸把嘴巴往她脸上凑去，就在那时，口袋里响起了“三大纪律八项注意”的声音，是我的手机响了，妈妈打来的，问我玩极品飞车死机了怎么办。我讲了半天她都搞不清楚哪个是“reset”键，只好告诉她把电源插头拔下来再插上去。――自从我寒假里把家里的电脑上装上了极品飞车以后，妈妈最近迷上了这个游戏，连打牌都不打了。还告诉牌友说自己最近在进行高科技娱乐，弄得牌友十分羡慕。

　　被妈妈这么一搅局，我们都脸红红的，谁也不好意思开口，还是我打破了僵局，说你口渴了吧，在这里等着，我去买两瓶汽水。跑到面馆那里，旁边的联华超市门已经关了，只好到面馆里买了两瓶玻璃瓶装的雪碧，跟老板说一会儿把瓶子还给他，拿着汽水去桃子那儿了。远远的就看见桃子旁边站了两个男的，桃子大叫“走开”。我一看，嗡的一下头大了，急忙飞奔过去。

　　两个满嘴酒气的小流氓在那里嘴巴里对桃子不干不净的，其中有一个还有动手动脚的趋势。

　　我跑到桃子身边，在桃子前面一挡，挥起手上的汽水瓶子往电线杆上的一声砸掉了底部，用断口对着他们，说，我警告你们啊，别惹我女朋友！

　　小时候我的脾气就很暴躁，谁惹了我，我往往会不管对方是谁，不管打得过打不过，冲上去就打。妈妈怕我的暴躁脾气发展下去迟早有一天会出事，就给我买了一张“忍”的字画，提醒我想要发脾气的时候要忍住。在妈妈的这种循循教诲下，我的脾气变得不紧不慢了，碰到什么事情都是处变不惊。按照我小时候的脾气，我早就一句话不说先上去每人身上捅一下了。现在就很冷静了，我只是冷冷地盯着他们。

　　两个小流氓看了看我手里的碎瓶子，悻悻地走了，临走的时候还撂下一句话：小子！以后别让我们碰到你！

　　于是我就扔掉了瓶子带着桃子回学校了，桃子应该是吓坏了，一路上都紧紧地抓着我的手臂，还有些发抖。到了学校，才缓过神来，靠在我身上说，你刚才表情真吓人。我说他们欺负你，我表情能不吓人嘛。桃子笑了笑，不再说什么。

　　把桃子送到宿舍楼下，桃子忽然闪电般的在我脸上亲了一下，然后又闪电般的逃进了宿舍楼。留下我在那里发呆，半天都没缓过神来。

　　后来有一天去易初莲花超市的时候，发现原来在我们学校门口摆羊肉串摊的江苏小伙子搬到了那里。以前他在我们校门口的生意做的满红火的呀，干吗要搬呢，就去问了一下。他含糊地说是他请风水先生看了一下风水，风水先生说我们学校门口对于摆羊肉串摊这个行业来说风水不好，于是他就搬这里来了。

　　对于这个说法我一直感觉很可笑，连卖羊肉串都要看风水。

　　桃子上个学期在我的努力教导下，得了奖学金，学校里面办事效率极差。到这几天才发下来。桃子为了感谢我那几天对她的辅导，说要晚上请我吃饭。于是我那天从早上就开始饿着肚子，留着空间等着桃子的一顿大餐。

　　晚上，桃子把我带到了排挡上，很大方地说，想吃什么尽管点！

　　看见我目瞪口呆的样子，她在我脸上捏了一下，然后说，逗你玩的，今天学校里的银行无缘无故没开门，所以没取到钱，先将就一下，明天请你吃好的。

　　我和排挡老板娘说起卖羊肉串的小伙子的看风水的事情，老板娘苦笑了一下，说，哪里是这样的啊，明明是他交给这里帮派的保护费没有新疆人交得多，所以被流氓打跑了。我和桃子都说那些流氓太过分了，迟早会有报应的。没发现不知什么时候老板娘突然住了口。

　　觉得有点不对劲，回头一看，围了一圈人，其中两个瞅着有点眼熟――那天在阿明面馆那里想调戏桃子的。那帮流氓把我们团团围住，然后对我说，流氓又怎么啦？我是流氓我怕谁？你今天没瓶子了吧？

　　我看了看，手边是没有什么好自卫的工具，连盛炒面的都是一次性饭盒。我定了定神，伸手搂住有点发抖的桃子，对他们说，你们别乱来啊，我大哥你们可惹不起的啊！

　　那帮人一声哄笑，说，我们斧头帮可是这里最大的帮派，你大哥是谁啊，来了我们照打！

　　其中一个还掏出手机说，你大哥电话多少啊？我们帮你把他叫来，我们先不打你，等他来了我们一起打！

　　于是我报了一个手机号码。那个人就开始拨，接通之前先问了我叫什么名字，然后等通了，就对电话那边说，你兄弟何乐在我们手上，你有种就到环球超市门口来救他，你带多少兄弟来都无所谓！

　　才五分钟左右，几辆警车就悄无声息的停在了这里，然后一帮警察下来把他们团团围住了。那个刚刚嚣张地打电话的流氓说，啊？你大哥是警察啊？怎么不早说啊！我冲他笑笑，说，我早就说过我大哥你们是惹不起的。那帮人见了警察慌了，一点反抗都没有就被一个个塞进了警车。他们做梦也没想到，刚刚我给他们的手机号码，就是我的那两个警察网友其中之一的！

　　两个警察网友拍着我的肩膀说，哥们，受惊了吧？你也真绝，想得出把我的手机号码告诉他们，正好最近我们严打黑社会，你让我们立了一大功啊，回头请你和桃子吃饭！先去帮我们做个笔录吧~

　　做完笔录以后，警察网友用警车送我们回宿舍，这次门卫开门放行的可勤快了。在警车里，我长长的舒了一口气，桃子却靠在我肩膀上吱溜吱溜地睡着了。

　　Vol.16 走！

　　山贼、丸子和我的毕业设计各不相同。

　　丸子整天在寝室手拿一把尺子，在一块铁块上面量来量去，记下尺寸，就算是他的毕业设计了。据说那块铁块有个好听的名字叫做风机叶片。除了量铁块以外，他还跟他老师到宜兴出过一次差，到了人家工厂，厂长亲自给大学教授和大学生泡茶，结果大学生丸子没接茶，说，饿了，于是厂长赶紧说，走，去吃饭，吃饭。

　　山贼的老师嫌山贼专业基础太差，每礼拜二、四都要帮山贼补课。所以山贼连自己毕业设计做什么都不知道，只知道稀里糊涂的上课。当然，他经常会打电话给老师请假，一会儿说拉肚子一会儿说胃痛。估计他为了请假把凡是得了死不掉的病都得过了。

　　我的任务比较轻松，差不多就是找找资料，写写论文，每个礼拜给老师打个电话报告进度就行了。

　　突发奇想，想到别的城市去逛逛，趁自己还有很多同学分散在全国各地的高校中，可以免费提供食宿，毕业设计也没关系，即使自己消失一个月老师也不会过问的。于是给以前的铁哥们――在镇江上学的毛毛打了个电话，对他说，我要来镇江了，他问我什么时候，我说就现在，他同意了，说快到的时候再打个电话给他。

　　一个半小时以后，我就出现在了往镇江去的火车上。真惊叹于自己的干脆利落。在火车上，给桃子发短消息，说去镇江同学那儿玩了。桃子对我的干脆利落哭笑不得，只好说注意安全，还叫我别忘了给她带礼物。快到镇江的时候，给毛毛打个电话，出站的时候，远远的就看见毛毛在出口等我了。

　　去了以后第一件事情就是毛毛请我和他寝室的同学吃火锅，给我接风。大家都是学热动的，都吃足了流体力学传热学的苦头，所以，火锅锅底还没烧开，就和他们寝室的人打成一片，称兄道弟了。毛毛的奖学金刚发下来，说可以请我去金山寺什么的景点好好玩玩。

　　第二天醒来发现不妙，外面下雨了，我和毛毛都是懒鬼，看见下雨，就都不愿意去金山寺了。没什么事做，就拉了他们寝室的人打牌。打牌打得饿坏的时候，毛毛就做东，请大家大吃大喝。连续下了好几天雨，就连续打了好几天牌，大吃大喝了好几天，感觉跟在自己寝室没什么两样。等把毛毛的奖学金花光了，雨也停了，我的肠胃也吃坏了，于是我就回去了。那几天就是寝室――饭店两点一线，连大街都没去过，所以什么纪念品也没给桃子买，发现毛毛书架上有把很精致的扇子，白色的空白扇面，就对毛毛宣布了对它的所有权。临走的时候看见他们寝室楼的黑板上写着一个通知：学校在寝室楼的各角落和垃圾箱投放了灭鼠药，请同学们注意安全，切莫食用。

　　回到寝室以后，第一件事就是准备在扇面上写几个字。拿起毛笔比划了半天，觉得下不了手，毕竟出了小学校门就没再写过毛笔字了。想了想，在扇面上先用铅笔精心打上草稿，然后用毛笔描了一下，扇面上就有了几个漂亮的毛笔字，颇为自得。写这么几个字居然花了一个下午，有时候看来简单的事情其实不简单。

　　在镇江整天大吃大喝吃坏了肚子，回来以后只能吃很清淡的东西，于是晚上桃子就请我去杨浦商业中心那里的谷谷鸡美食林喝鸡粥。喝粥的时候桃子突然想起什么，说，你说要给我带礼物的，一定忘了吧？我说没忘，从袖子里抽出了那把扇子。桃子有点失望，扇子阿？我把扇子展开，对着她的那面，写着五个大字：这不是扇子。桃子乐了，说，不是扇子是什么啊？我把扇子反过来，只见另一面写着四个大字：名牌空调。桃子一把抢过扇子，爱不释手。她就喜欢那种很别致的东西。

　　山贼的一个高中同学来上海玩了。估计他抱着和我同样的念头，趁山贼还没毕业，赶紧来蹭饭蹭床蹭导游。他们两个没我这么懒，每天都出去游玩。晚上就住我们寝室，我们寝室有一张空床，每个人都捐一条被子给他就可以了。

　　有一天，对门寝室的一个人问我，说你们寝室那个陌生人是谁啊？我心不在焉地答道，哦~那个啊，那是山贼的网友，跑过来找山贼玩，山贼真奇怪，居然和一个男的网友这么热乎。只见他的嘴巴成了O型。

　　我随口胡扯的回答掀起了轩然大波。“山贼和男网友”的故事越传越离谱。各个版本各不相同，因为我和山贼一个寝室，所以总有人带着故事来向我求证。最后的流言版本是这样的：山贼和那个男的都是同性恋，通过网络，他们相爱了。那个男的为了跟所爱的人在一起，抛弃了自己的学业来找山贼。他们两个每天晚上睡一张床，每天在食堂互相喂饭，还一起洗澡。为了躲避舆论，他们每天白天都出门，但是群众的眼睛是雪亮的，他们的一举一动都没能逃过人民的眼睛。末了讲故事者还会加上自己的评论：早就觉得山贼不对劲了，现在看来果然是个变态！――典型的疑人偷斧。每天晚上都有人在我们寝室门口探头探脑的，山贼和他同学一起走的时候总是有人在背后指指点点。故事传得沸沸扬扬，据说连学校里的扫地大爷都知道了。大概天下就山贼和他同学对这个谣言毫无知觉吧。

　　他同学走了以后，可爱的小女生辅导员跑过来，劝山贼去看心理医生。山贼莫名其妙地胡乱答应着。

　　我看山贼再这样下去会闹得不可收拾，就大着胆子告诉了山贼整个谣传的经过，只见山贼的脸色越来越沮丧。最后他大喊一声：我不是变态啊！然后他就跑到别的寝室，见人就说，你知道吗，上次来我们寝室那个是我高中同学耶！别人都害怕地说，恩，你说是就是吧。然后就是作鸟兽散。――好像没人相信他，看来要攻破谣言远远比制造谣言要困难。

　　Vol.17桃子的儿子

　　桃子想要一个儿子了――因为我一直管我的电脑叫我的儿子，所以桃子也总是管我的电脑叫我们的儿子，这会儿她决定要一个她自己的儿子了。儿子的出生日期定在礼拜天。

　　礼拜天早上，我早早的起来了，山贼还在睡懒觉。我用扫帚挑着丸子一个月没洗的袜子在山贼鼻子那里晃悠了一下，山贼马上就醒了。在山贼发怒之前，我用一个盒饭的代价收买了他，顺便让他帮我和桃子去电脑城搬儿子。然后三个人就浩浩荡荡地出发了。

　　在校门口正好碰到了从图门路吃完早饭回来的母山贼，母山贼说什么也要跟着去，说是怕山贼迷路，其实是怕山贼勾引别的女同胞吧。我和桃子赶紧说，没关系，一起去吧，多一个人多一双筷子。――其实是多一个人多一个搬运工。

　　路上偷偷地告诉桃子，山贼答应做我们的搬运工，是我花了三个盒饭的代价才搞定的。桃子把她的饭卡给了我，说，你拿我的饭卡请他吃三个盒饭好了，毕竟是帮我搬电脑。――就这样，我赚了两盒盒饭。

　　到了电脑城门口，山贼不放心地问我，你已经快有两年没研究过电脑配件了吧？一会儿会不会被奸商坑阿？

　　我嘿嘿一笑，说你等着看吧。

　　到了电脑城里，先拿了一堆报价单，看了看现在流行的配件，选好各个配件的型号，然后拿着写着配置的单子随便找了家铺子，跟老板说，就这个配置，一个东西都不许改变，报个价格给我。老板就拿着计算器算了一下说要8500块。

　　我拉着桃子转身就走，山贼和母山贼也跟着来了，另找了一个铺子，把配置给老板看，对老板说，刚才的一个老板给出的价格是8500块，同样的配置，你能给出什么价格？老板同样拿计算器算了一下，报出了8200块。

　　我们又去找了第三个铺子，老板给出了8000块的报价。

　　到第四个铺子的时候，老板说8000块已经到底线了，不能再便宜了。再找了两家铺子问了一下，都说不能再便宜了。于是我们就决定最后一家铺子装机。在定下来之前还跟老板谈了一会儿条件，最终老板同意送我们一堆好东西包括毛茸茸的显示器套圈，移动存储器，很漂亮的鼠标垫，还有一个小电话机等等。在我的强烈要求之下中午老板还请我们每人吃了个盒饭。

　　我检验完配件，店里的伙计就开始装电脑，那个伙计笨手笨脚的，我刚开始是在旁边指手画脚，最后实在手痒了，索性把他赶跑，自己亲自动手，很快就把电脑装起来了。

　　老板看我装电脑的熟练程度，惊讶地问我是不是在电脑城里面打过工。山贼在一旁插嘴说，那家伙没事干就把自己的电脑拆开擦灰，他的电脑里面比他的桌子还干净。

　　装完以后，接上电源，一下子就点亮了，看来我的装机本事还不错，伙计把软件装了上去。

　　软件装完以后把电脑装箱，把钱付了，走之前又跟老板磨了半天，从老板那里磨了张出租车票。

　　恐怕我们再不走老板就要疯掉了。

　　四个人打了一辆出租车，装着桃子的宝贝儿子回学校了。

　　在车上山贼很奇怪的问我，一开始那个老板不是说这个价格已经很低了，死活不肯送那些小玩意儿，后来怎么会同意送的，还请我们吃饭？

　　我说是这样的，还记得你以前在社团工作的时候的名片吗？我看谈不下来，就给了老板一张你的名片，跟老板说我是上海理工大学创造学会的负责人，过几天我们创造学会要买一台电脑，反正是花学校里的钱，到时候价格随便你开，不过今天这台电脑是我女朋友的，你不能赚我的钱，这样下次我还到你这儿来。所以老板才会这么客气的。

　　山贼感动得一句话都说不出来。

　　几天后老板还真的打电话给山贼问他什么时候去买创造学会的那台电脑，山贼刚开始还随口敷衍，再后来老板又打电话来催问的时候索性说社团经费不够了，就买了把算盘，电脑不买了。当然这又是后话了。

　　完结篇

　　马上要毕业了。

　　我拿着一张所谓的毕业生离校单，闲散地走到这个科那个办公室到处敲章。学校要赶我们走还要我们自己办手续，真有一种被人卖了还在替别人数钱的感觉。

　　忽然想起了刚进大学的那天办理入学手续的情景，手忙脚乱地交这个费用领那个单子，也许从手忙脚乱到从容不迫就是一种蜕变吧？

　　去年这个时候，碰到了一个刚办完毕业手续的师姐，师姐很热情的说请我吃饭，说是毕业之前要把饭卡里的钱全用光，当时的我年幼无知，屁颠颠地跟着师姐去了食堂，师姐大鱼大肉点了一大堆，我也毫不客气的点了一堆平时觉得贵如天文数字的菜。打卡的时候，师姐的卡里居然只有八毛钱……我只好一边流着委屈的泪水一边掏出了自己的饭卡。

　　终于小媳妇熬成了婆婆，我也可以去找个师弟或者师妹骗一顿吃的，平衡一下自己曾经受伤的心灵。

　　在校园里逛了大半天，一个认识的师弟师妹都没有，正打算放弃这个罪恶念头之际，被人拍了一下。回头一看发现了即将变成的受害者――大包。

　　大包看见了我手里拿着的离校手续的单子，一副幸灾乐祸的样子的说：“你这家伙终于要离开学校了，学校终于安宁了！”

　　我说走，我请你吃饭吧，我今天要把饭卡里的钱都用光。

　　大包想都没想就跟着我走了，似乎还没吸取当年的黑手事件的教训，也许是以为“人之将死，其言也善”吧？

　　作案地点放在新世纪快餐里面的那个什么轩里面――长这么大还没进去吃过东西呢，怎么说也要在毕业之前进去吃一顿阿。

　　大包毫不客气的点了很多很贵的菜，我想，过一会儿她就会后悔了……

　　吃了一半，大包很感激地说，她钱包没带正要回寝室拿饭卡准备去吃饭，没想到居然碰到了我，还说我做了一辈子坏事难得在离校之前居然还行了一善。

　　我心里快抓狂了，我身上除了饭卡里的一毛钱就什么钱都没有了，大包又没带钱包，估计身上也没钱……

　　于是我对大包说，我出去帮寝室里的人买个盒饭去，顺便去买单。然后就开溜了。

　　到了餐厅楼下就给大包打电话，假装是大包手机信号不好，说“听不清，你到餐厅门口去接”，等看到大包出现在了餐厅门口，就告诉她我还没买单，如果她有钱的话就买单，不然的话，就赶紧逃吧~

　　大包放下电话就往楼下狂奔，我则是很悠闲地回了寝室。

　　第二天就是毕业典礼，也就是我和桃子约定失恋的那天。

　　我没去参加毕业典礼。

　　天下着雨，我打电话把桃子叫了出来，在她们楼下，我给桃子披上了雨衣，然后就在校园里转悠。

　　我们一直都没开口说一句话。转悠了很久，她终于打破了沉默：你今天毕业吧？

　　我说是。

　　她说那按照约定今天是我们分手的日子吧？

　　我说是。

　　她没再说什么，一起走啊走啊，不知什么时候又走回了她们楼下，她伸出了一只手，我握住了。

　　珍重！――我们几乎同时说出了这句话。

　　然后我就转身走了。

　　回到宿舍，在床上木头一样的躺了一会儿，我起身开始收拾东西。

　　东西都放在纸箱子里，纸箱子是在阿姨那里买的，五毛钱一个。挺黑的，丸子叹了一口气说，反正这是在学校里交的最后一笔钱了。

　　四年的大学生活，给我留下了很多东西，但不能都放进纸箱，很多东西，比如说在网上参加比赛花了整整一个礼拜时间奖到的一本台历，在山东买的向日葵等等，都咬咬牙，依依不舍地放到了地上――整理完后会被扫进垃圾桶。

　　就这样，箱子里只剩下了一些以后用得着的、值钱一点的东西。没办法，毕竟我没有卡车能够把它们全部拉走，所以只能够这样衡量着取舍。

　　我的儿子以三十块一斤的价格卖给了一个小师弟。

　　一直整理到晚上，从床上、墙角、抽屉等处找出了很多硬币，单一毛的就找到了几十个。于是拿着那堆一毛的去阿姨那里换成了一块的硬币，然后到寝室楼里的自动售货机里面买了三罐汽水。那个自动售货机出来的汽水一向是很随机的，总是买七喜出来激浪，买美年达出来可乐。反正是随机的，我也就随便按了一下――出来的和我选的还是不一样。

　　给了丸子一罐，山贼还没回来。我很好心地帮山贼把他的那罐也喝掉了。

　　晚上我们一伙人要去吃真正的散伙饭了，但山贼还是不知所踪。在我们即将失去耐心的时候，山贼终于回来了，身上都是水。我给了山贼一条毛巾，问他，你怎么哭成这样，衣服都被泪水浸透了。山贼淡淡的说，外面下雨。然后他拿起毛巾擦了擦脸，问我，这条毛巾是干什么用的？我说我擦脸毛巾已经收起来了，只有这条擦脚的毛巾还在外面。

　　在去饭店的路上，山贼告诉我，他和母山贼分手了，分手的时候他还叮嘱母山贼以后对男孩子不要这么凶了，毕竟不是每个男孩子的脾气都是好的。他们分手以后，山贼在操场上淋着雨，走了一圈又一圈，后来想起今晚要吃散伙饭，就回来了。

　　饭店里的散伙饭到底吃了些什么，都不重要了，因为大家都没心情。丸子因为四级没过拿不到毕业证书和学位证书，所以显得特别沉默，一杯接一杯的喝闷酒，其实我们喝的何尝不是闷酒呢？

　　吃到一半，外面又进来了几个人，是娓娓她们寝室的几个人。

　　丸子喝了一会儿酒，忽然站了起来，端着酒杯到娓娓她们那桌，向娓娓敬了一杯酒，然后说出了自己三年多来一直没敢说出的心里话。理所当然的，娓娓说自己不能接受他的爱意。

　　尽管丸子被拒绝了，但是从那一时刻起，我们都认为一向懦弱的丸子终于是个男人了。

　　吃完了散伙饭，我们回学校了。

　　在校门口，门卫拦住了醉醺醺的我们，正想说些什么，丸子哇的一口，把门卫吐了一身。门卫哭丧着脸挥挥手放行了。丸子做了我们一直想做的事情。

　　回到寝室，床上的被子都已经收起来了，我们躺在床板上，稀里糊涂地聊了一会儿，就迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天大家陆续的醒来了，醒来脑袋很疼。

　　我和山贼对丸子昨晚对丸子表白的勇气大加赞赏，丸子听得摸不着头脑，半天后才说，我昨晚喝醉了，做了什么事情我一点都不记得了。

　　丸子和山贼当天就要离开上海的，丸子因为拿不到文凭，所以只能回自己的老家；而山贼，则是在家乡找了个工作，据说还有一个高中时代的女朋友在等他，而且对他还很温柔。而我则是留在上海，一会儿搬到我在外面租的房子里去。

　　我把他们两个送到火车站，此次一别，不知道什么时候才能再见。

　　我们互相拥抱了一下，我就回学校去搬家了。

　　在回学校的车上，我觉得整个城市就只剩下我一个了，爱人、朋友相继离我而去，心底里涌出一股苍凉，想到了一句诗句“前不见古人，后不见来者”。我想我快哭出来了，但是我没有。

　　到了寝室，看到了一个很熟悉的身影，向我伸出了一只熟悉的手，一个熟悉的声音问我：我们还有必要遵守这个约定吗？

　　我说没必要，然后伸手握住了那只手。

　　全文完

　　***************************************************

　　特别篇：流星花园

　　一夜之间，流星花园开始流行了。流行得一塌糊涂。

　　寒假里受小表妹之托，帮她下载了整整一个晚上，硬着头皮看了一会儿。实在是看着不顺眼，对所谓的F4唯一的印象就是四个没文化的装酷的小混混。这个言论遭致了小表妹的反驳，她说我妒嫉比我帅的人。我就说人家尼古拉凯奇、史泰龙、施瓦星格他们装酷的时候我觉得真的很酷啊，小表妹就说我崇洋媚外。我说周润发演小马哥的时候也很酷啊，小表妹终于生气了，说和我们这种老年人有代沟。

　　后来，流星花园被禁播了，对于这道禁令，觉得跟我们寝室楼“禁止男女生相互用望远镜、照相机等光学器材偷窥或拍摄对方寝室”一样傻。

　　这个禁播令替这部电视剧作了很好的宣传，使很多本来不知道的人知道了这部电视剧。

　　原来每次走在虬江路上，总会有一些神秘男子，凑上来说，黄片要吗？现在这句台词已经改成了“流星花园要吗？”

　　网吧的通宵生意那几天也特别好，很多从来不上网的小女生跑去看流行花园。害得准备去打通宵联网游戏的山贼每次都因为没空机器而徒劳而返。我和丸子倒是蛮感激这部片子的，因为没打成游戏的山贼回来的时候总会给我们带夜宵。

　　桃子听说了流星花园被禁播的事情，对这部片子产生了兴趣，说要看看。不忍心让她去网吧通宵看，我把电脑搬到了桃子寝室，对她说，我儿子这几天就交给你照顾了，你看完赶紧还给我啊。桃子不假思索地说，你儿子不就是我儿子吗？说完这句话，她的脸马上红了。她看了三天才看完。我和儿子骨肉分离的日子终于结束了。

　　本以为事情就这样完结了，没想到桃子的寝室居然成了F4的FANS。电脑到我手里的时候，背景已经被换成了F4的照片。连键盘上的F4键，都被涂上了荧光色――据说是大包所为，也只有大包能做出这种事情来。

　　是该我出手的时候了，我怎么能眼看着桃子陷入如此低级的电视剧呢。

　　我买了四张F4的海报，给桃子她们寝室一人一张。她们都很高兴，贴到了自己床头。

　　然后我给桃子买了张F4的CD，又把她所有的其他CD都借走。桃子只能一天到晚听F4了。

　　和桃子上街的时候，看见一个民工穿着一件印着流星雨F4字样的衣服。我对桃子说，我帮你也买一件这样的衣服吧。桃子赶紧摇头。――初见成效了

　　打电话给桃子的时候，别的只字不提，光说F4最近干了些什么，到过些什么地方。桃子终于忍不住了，说你能不能说些别的东西啊！――快成功了

　　刚挂上电话，桃子又打电话来了，说，你能不能把CD还给我啊？我把F4听腻了，现在收音机里只要放F4我就换台。――哈，bingo!

　　我又送了她们每人一张阿甘正传的电影海报，她们高高兴兴地撕掉了F4，换上了汤姆汉克斯。――拯救了四个人了

　　这个拯救桃子的计划源于我小时候的一个惨痛经历。上小学那会儿，每天爸爸接我放学的时候，我都要吵着要吃一串冰糖葫芦。爸爸觉得这习惯不好，就琢磨着要让我改掉这个嗜好。于是有一天，他一下子帮我买了十串冰糖葫芦。刚拿到手我当然很高兴啦，吃了四串，就觉得有点吃不下了，硬着头皮吃了六串，实在是吃不下了，吃下去的都差点吐出来。剩下的四串爸爸帮我吃了，爸爸得意洋洋地吃着冰糖葫芦，用满是成就感的眼神看着我，这种目光我至今记忆犹新。反正经过这件事情以后我看见冰糖葫芦就想吐，爸爸的这招也太狠了点。

　　其实，毕竟流星花园、F4不是什么经典，属于那种火了一阵子，就会销声匿迹的。当年曾经火过一阵子的电子宠物，教育部也曾经明令禁止电子宠物进入课堂。现在呢，谁还会玩电子宠物啊？我的做法，其实只是提前让桃子走出流星花园而已。

　　我的大学

　　收到入学通知书，到入学报到这段时间，算是准大学生了。掐着指头等开学，别提多着急多兴奋了。长这么大第一次考上大学，所以对大学很好奇。于是打了个电话给学校招办，问问要不要军训，再问问南汇校区宿舍有没有201电话。招办老师哭笑不得，她也没去过南汇，怎么知道那边有没有电话啊！――幼稚的准大学生

　　报到那天，我是一个人去的――爸妈说，要锻炼一下――其实老爸没空，老妈估计比我还不熟悉路，反正是在火车站南一出口处等校车，也无所谓了。等校车的时候认识的这辈子第一个大学校友居然还是同一个班的。那个校友的父母都来送他，于是我就不用自己背包了――热心的叔叔阿姨代劳了。到了学校，跟在同学他爸屁股后头，他交钱我也交钱，他敲章我也敲章，又省了不少事。――那天起，算是真正的大学生了。

　　打电话回家，告诉老爸报到的手续都自己搞定了，没说得到了同学父母的帮助，觉得自己很伟大。

　　寝室里的一堆陌生人，互相小心翼翼的打听完对方基本情况，大家算是认识了。一直很以自己成绩为傲，我高考是在我们中学是前十名，于是屁颠颠地问人家高考考了几分，想借此自豪一下，结果，发现班级里的考上海卷的人分数没有比我低的，考全国卷的人分数折算一下，就更离谱了。自卑了好几天。后来，知道了班级里面学号的排序方法，才明白自己是考分最低的天津人，于是更加郁闷，从此绝口不提成绩。

　　有人带了象棋，于是就开始下象棋；有人带了扑克，于是就开始打扑克――不过各地扑克的规矩都不一样，等到规矩统一了，寝室也统一了。算是一家人了。

　　大一的时候还保持着高中的良好品行。从来不逃课，偶尔迟到，还觉得很罪过。作业也不抄，即便拿着别人的本子，也只是参考，偶尔抄袭，还要把过程改的面目全非，看不出一点抄的痕迹。

　　98年的狮子座流星雨，是我大一时代的一件盛事，从高三的时候就开始盼了，进大学的时候，还特意带了一张预报那场流星雨的剪报。流星雨那天晚上，一大堆人下楼的时候，阿姨不让出去，说综合办公室有通知，不准开门，说完就继续睡觉去了，不顾弟兄们的鬼哭狼嚎――学校的不解风情，是从那时候开始发现的吧？于是，我挤到门口掏出钥匙在那帮哥们的敬意（还是惊异？）的眼光中开了门，还一再提醒哥们不许说是我开的，然后大家像越狱成功的罪犯一哄而出。――我的自行车钥匙能开寝室铁门，这是我早就发现的。

　　女生寝室那边铁栅栏那里也挤满了人，用妒嫉的目光看着我们觉得很不公平。别说我没钥匙帮他们（没错，是他们不是她们，因为那时候三单元有男生也有女生）开门，即使有，我也不能啊，否则，万一女生那边出了什么事情，别说刑侦队来找我，就算综办老师来找我，我也会一辈子被指指点点的――毕竟我拥有全套犯罪工具啊！

　　那群越狱的罪犯惊动了综办的人，于是公平起见所有的人都被放出来了。

　　那天晚上有的人声称自己看到了n颗流星（n为自然数，而且小于10），反正我是一颗都没看到。我们在操场上点了一堆堆篝火，身上裹着被子，感觉就是狂欢节，流星雨这时候只是狂欢的借口罢了。校卫队的人拎着灭火器，朝一堆堆篝火喷去――学校的不知趣又一次的体现。灭火器都用完了，篝火还是没灭――我们浇过煤油了，哪有这么容易被灭！

　　狂欢了一个晚上，我们第二天居然还去上课了，基本上没人逃课，只不过课堂上大家都在呼呼。

　　大一的时候，精力极其旺盛，在不逃课的前提下还居然能积极的参加各种活动，加入了x个学生组织（我的x=3）。具体干了什么印象很模糊，只记得开过若干次会议，发过若干次传单，搬过若干次东西，写过若干次没被批准的计划，被从上铺叫下来接过几个通知的电话而已。现在还在纳闷的是，那时候做这些无聊事情的时候居然还甘之如饴。

　　大一的时候不得不提的就是大家都是整人专家――我应该算是专家里面的诺贝尔了吧？那时候干的坏事很多，带着鬼怪面具敲人家寝室的门，通常开门后都能听到一声尖叫。和我睡一张床的老猪，也干了一次，只不过他运气比较逊，开门后除了尖叫之外，还伸出一只拳头，老猪的下巴痛了好久，后来才知道那人是个山东大汉。我摸了摸自己的下巴，觉得自己下巴没有老猪那么坚固，好歹人家老猪还是国家二级运动员了。于是改变作战方案，用寝室里的晾衣服铁丝拴着面具，从窗口放下去，楼下的窗口晃来晃去，一会儿也能传出尖叫。

　　愚人节那天，我整的人应该是最多的吧？愚人夜（圣诞前一夜叫圣诞夜，过年前一夜叫大年夜，所以愚人节前一夜应该叫愚人夜）我把三楼和四楼的楼梯口那四个寝室的门牌，换了一下，用双面胶粘上。那时候楼层之间看不出什么区别，基本上大家都是靠楼梯口那个寝室是307还是407来判断这是三楼和四楼的。愚人节的盛典，就这样发生了，三楼四楼五楼都是走错楼层的可怜的革命群众。而且，按照中国人的心理特点，一般吃了亏不肯告诉别人，想让别人也上当，这样自己心理平衡一点。于是很多不明真相的群众继续上当。而且这件事情带来很强的后续效应。有的人记性不太好，走错一次以后还会继续走错。再后来，学校发现了门牌被换掉，派人把门牌换回来了。习惯了407在三楼的同志们又走错了。

　　就这样，吵吵闹闹，认认真真的大一新生进了大二。大一下学期我微积分不及格，伤心了好久，不知道该怎么办。

　　大二刚开始先要短学期计算机实习，带我们的老师――那个中年老头，老在偶们班最pp的mm身边转悠。偶问他问题，他总是叫我先看书。于是mm很快就做完了。偶等老师不在的时候，把ppmm的程序盗版了过来。然后又加了改进，偶的界面做的极其漂亮，跟mm的比起来绝对是win xp和win95的差别！结果打分的时候，偶得了一个圈，表示良；瞄了一眼点名册，mm是五角星，表示优。于是开始明白大学里的分数是不公平的。――也终于为微积分不及格找到了个借口。

　　原来的三个学生组织，退掉了两个。在唯一那个社团里，把发传单、搬桌子这些懒得干的事情都一并交给了大一新生。看着他们乐颠颠的做，仿佛看到了一年前自己的影子。

　　大二的时候，和别的寝室的人开始变得很熟，其很重要的原因是出于对盗版光盘的共享。

　　大二的时候，开始逃课，逃课的时候，还要让同学帮忙代点名――真是当了婊子还想立贞节牌坊。偶尔同学不肯，冒着被抓到的危险，逃掉，结果真的被抓，还要担惊受怕好几天，想老师会不会因为这个而关我？

　　作业根本不会做，开始很勇敢的抄袭。因为一点不懂，所以抄的时候，都是原封不动的，跟hd-copy一样。

　　大二住公寓，三个人合买了台电脑，拼命玩游戏，学习一点没动。

　　大二上学期快考试的时候，觉得不行了，整天玩电脑，考试怎么办？于是，和其他人商量了一下，就把电脑搬到了创造学会办公室去了。说还寝室一个清静的学习环境。结果…我整天泡在办公室里，一个人玩电脑的感觉就是好啊！其他两个人都在寝室学习。最要命的是寝室里晚上熄灯的，办公室里通宵供电的，于是就抱着被子每天在办公室通宵。在完成了轩辕剑和绝代双骄两个游戏之后，我变得人不像人鬼不像鬼之后――我挂了――好多不及格啊！

　　不过这么多不及格，那时候却一点都不担心――不就是重修吗？还想，那时候重修一门微积分就怕成那样，真可笑。

　　大二下学期，交重修费的时候，才感到了悲凉，这么多钱买的盗版游戏光盘可以压死人了――早知不当兵了！！！

　　大二下学期考试前的一个月，我终于硬着头皮，捧着书本啃了一个月，把所有的课都差不多搞定了。考完试以后，除了电子技术觉得打死都过不了以外，其他似乎都能过。突然想起电子技术书上记着老师的email，于是就用键盘敲出了这辈子写过的最感人的一封邮件，请求老师拉兄弟一把。三天后，接到了老师的回邮，说你的电子已及格，总评分61。偶觉得这是偶进大学以后，让我最感动的一个老师。

　　大二，学到的东西最多，知道了分数是怎样给出的，知道了考试前一个月的重要性，还学会了给老师发电子邮件。

　　大三开始了，偶一个哥们，开始在校园内出售包月上网卡，偶从第一张包月卡一直用到最后一张，足足给折腾出一上网的瘾。整个大三，是和网络联系在一起的，在网上泡mm泡bbs网上购物参加有奖活动什么乱七八糟的事情都干。

　　那时候记得最无聊的是，在聊天室里对隔壁寝室的哥们说，你去吃饭吗？吃饭的话帮我带份盒饭。

　　大三的流体力学是英文版的，传热学是有英文版和中文版的。偶自以为英文比较好，就选了英文版的传热学。流体力学的中文教材，他们都去买了，偶没买。

　　结果，考试的时候，偶发现――题目看不懂――更别说做了：~~~~~~

　　偶的流体和传热都挂了…所以说，不能盲目自信。

　　大三的时候，有时候作业都懒得抄，直接旷交作业。――胆子越来越大了

　　大三的时候，好多人都买了手机，于是，每次点名的时候，总会有一拨人冲进教室，算是迟到。

　　大三的时候退掉了社团，开始为自己的事情忙碌，有忙考研的有忙出国的。

　　大三那时和班里同学见面就喊：猪啊！！！！根本没什么顾忌了。大一的时候老怕说错话伤害别人，到了大三，想，那些话能伤谁啊？

　　大三的日子过的最快，逃课睡觉、上网，慵懒的不再管任何闲事。就这样迷迷糊糊的把大三的给过完了。

　　终于到了大四了，就像某种动植物终于修炼成老妖怪一样――暴爽！

　　重阳节那天，学校里挂出了标语“尊老传统，代代相传”，我感觉说的特亲切，好不容易混到大四了，当然应该让大家尊重我们大四老生拉！

　　老妖怪们课都很少，可能他们，才是真正为自己忙碌的吧。大学四年也就这时候课少，所以，我在大四的时候，出去到外地玩了好几次。因为课太少，简直就不能算逃课出去玩。

　　老师对于大四的学生，也是亦师亦友。偶只记得有一次课间，偶在复制作业，老师进来了，看见偶了，偶赶紧把作业藏起来。老师严肃地说，赶快抄啊，抄完就快点交上来。

　　还有一个老师是在考试之前，上了一堂很重要的复习课，美其名曰复习课，事实上是把考试题目都告诉了我们。――都大四了，男人何苦难为男人呢？（大四的老师都是男的）

　　大四的人压力最大，每礼拜六，再衰的人，也人摸狗样的穿得笔挺的，手拿文件夹去找工作。当然，是恢复了衰样以后回来的。

　　大三的时候雄心壮志的考研、出国的梦想，这时候像马桶里的大便被冲了一下，荡然无存了。碰到别人打个招呼，说忙考研呢？对方说，不考了。问他为什么不考阿？嗨~那还不是小时候一时冲动才动的念头嘛。

　　偶尔还有人能够坚持到最后。有人因为考试地点比较远，就放弃了考研。也有人考了一两门，觉得信心受了打击，就考了一半不考了。极其少数的人坚持到了最后，往往出来的分数也惨不忍睹。看着直升研究生的动物整天无所事事，心里别提多难受。

　　毕业设计跟选的老师有密切关系，有人每天在动力馆搭建实验台（其实是帮老师拧螺丝），偶们寝室还有个哥们，还跟着老师出差了一次，坐了十一个小时的车。

　　偶就很幸福了，偶们老师很好，根本不来找偶，把偶们扔在寝室，像拉了一坨大x在荒郊野地任其变成有用的肥料。

　　于是偶每天的生活，简单的不能再简单，幸福得不能再幸福。每天都是大清早眼睛还没睁开的时候，伸一只手指头开ups，显示器，电脑。然后继续睡觉，清醒了一点以后坐在床上收邮件、回帖子，调戏QQ上的mm，开word写点东西，打网络潜水艇。感觉饿了，骗自己这是幻觉，然后睡午觉，起来以后重复以上行为。

　　大三的暑假，见到一个97的刚毕业的师姐，在超市里买米，那时候突然有一种很可怕的感觉，现在大四了，也许，再过几天，也会手里拎着一袋米，碰到学弟学妹~唉~

　　记得去年六月，97届的师兄师姐们刚开完毕业典礼。偶在食堂门口碰到了两个师姐，她们说请偶吃饭，要把饭卡里的钱都用光。偶非常感激上天给偶的这个好机会。结果，一个师姐饭卡里还有七毛钱，另一个还有一块二，偶事实上被敲了一顿――真替学校高兴，这种败类，留在学校多危险，但是又想，这种危险人物流落到社会上，给党和人民带来多大的威胁啊？

　　呵呵，赶明儿我毕业的时候，也去找个小师弟小师妹蹭一顿饭。诸位躲好啊！

　　即将成为大学毕业生了，还真有点怀念以前的日子。

　　大四，体会到了很多小时候没体会到的东西，看穿了许多小时候没看穿的东西，大学的神秘，大学教师的神圣，学位的尊严，都不再光辉依旧。

　　不过，一代代的大学生都是不一样的。2000届的重修班人数比以往任何一届都多，不知道01届到时候怎么样。有一件事情也许能说明原因，大四上学期，我上午上第三节课的时候饿了，于是就逃了第四节课，去吃饭，结果发现路上都是出教学楼的学生――第三节课出来的，一看就是逃课的，这说明了什么呢？

　　――谨以此文，献给即将逝去的大学生活。

――全书完

